Lo que estoy hablando. A Zubeya.
Si se escucha. Profesor.
Yeah, ahora, sí. Súper. Gracias. Ahí está la cama.
A lo que decía yo entonces. Bueno, para la gente que está el zoom que acaba de entrar.
Mi nombre es Mauricio Valle. Ahí están viendo en la pantalla mi email, mi nombre.
Por supuesto, cualquier duda o consulta que tengan a lo largo de las clases me pueden.
Por supuesto, me escriben. Me preguntan. Lo que sí se identifican del máster, tanto porque si no.
Trato de adivinar de qué curso es ya. Antes de comenzar y algo, yo sé que tal vez puede ser un poco.
Un poco ladero, pero necesito yo tener al menos para mí. Necesito tener un poco el feedback.
De que ¿de qué áreas son ustedes? Qué formación tienen más o menos saber.
Por ejemplo, si son, he tenido cursos que son mucha gente que desde el área de abogados, por ejemplo, entonces.
Yo tengo que de acuerdo a eso. Moderar el lenguaje técnico, porque si no van a tirar más alto ya, entonces necesito saber un poquito.
Partamos, tal vez por acá de forma presencial. Si me pueden decir en qué área están trabajando, sabe 2 cositas no más? ¿cuál es su formación de origen.
Y cuál es el área en que se están desempeñando.
Para ello tener una idea, y de alguna manera, a ver si yo puedo ajustar un poco el lenguaje y la.
Y el material para esa situación, ya así que no sé si partamos por ahí.
Yo soy médico. Traumatólogo.
Ah, buenísimo salud. Listo, salud. Vale tu formación de origen. Es médico. Entonces perfecto.
Ya no sé por aquí adelante.
Hola, yo soy María, guerra. Yo soy biotecnólogo de profesión.
Pero me estoy dedicando a. Un rubro totalmente distinto. Pero una empresa de recursos humanos, y estoy automatizando el proceso.
Buenísimo, perfecto. Digamos por ahí.
Como son como son, harta gente, su formación de origen y en qué está en cual el área? Para tener una idea, nada más que eso.
Creo que sí. Bueno, Hola, mi nombre, Jaime Enríquez y soy ingeniero civil, industrial de profesión.
Y estoy trabajando en casco como Lead, Protocower. Y como el Lead, prodogo aún es que era el área digital.
De productos digitales, aplicaciones web. Ah, ya, Ok, perfecto súper gracias.
Hola. Mi nombre es Cristian orellana de profesión. Soy ingeniero, civil, informático.
Actualmente trabajo en el área de advanced Analytics, inteligencia Artificial como líder de equipo.
Vale. Hola, buenas tardes. Mi nombre es Javier Navarro. Soy ingeniero comercial. Tengo un Mba y trabajo en áreas comerciales de una universidad.
Genial súper sigamos por allá. Hola. No me escuchas. ¿cierto? Me escuchas? Sí, lo escucho. Sí, Hola, soy Isabel Segovia. Yo soy ingeniera en informática.
Hoy trabajo en Citibank, liderando el desarrollo de proyectos informáticos para Latinoamérica y el Caribe y Estados Unidos.
Sube. Gracias. Me quedo con él.
Hola, mi nombre es Sergio Gontardo. Yo soy ingeniero comercial.
Trabajo en una empresa de servicio financiero, en el área de riesgo y operaciones.
Muchas gracias. Hola, yo soy Felipe Hidalgo.
Soy de formación ingeniero, informático. Y trabajo como gerente de tecnología en una empresa del rubro minero.
Muy bien genial. Hola, mi nombre es Orlando Tovar. Soy ingeniero en conectividad y redes, y trabajo en banco Estado liderando un proyecto de wallet digital.
Cero, vale. Hola! Hola!
Soy Guillermo de la casa. Estudié un grado en administración y dirección de empresas.
Actualmente soy director comercial en renta. Cuatro, una corredora de bolsa.
Viene atrás. Hola, buenas tardes. Mi nombre es Fabián Zárade. Soy ingeniero civil, industrial de profesión y trabajo como jefe de procesos.
Y mejora continua en el banco central. Muchas gracias.
Buenas tardes. Mi nombre es Juan Pablo. Soy de profesión, ingeniero civil en informática y con este llevo ya 21 años trabajando en áreas de tecnología en distintas empresas.
Sube, vale. Tal vez ahí.
Hola, mi nombre, Rodrigo Alday, se escucha. Sí, soy profesión, ingeniero informático, trabajo en Kobeuch. Soy gerente de desarrollo tecnológico.
Perfecto gracias a ver, y algunas personas que quieran también hacer lo mismo de los que están en el.
En el formato digital. Si alguien quisiera. También lo mismo para la gente que está en la casa. Si me pudiese indicar.
Que en qué área está y cuál es su formación de origen.
No sé felipe de hoy. Carolina Francisco.
Hola Felipe Izquierdo por acá. Yo trabajo en la universidad en el Área de tecnología y soy ingeniero de profesión.
Sube perfecto.
Hola profe. Me escucha.
Hola!
Adelante, no más. Sí, perfecto.
Hola, yo soy Rodrigo Sáenz, de profesión. Soy ingeniero comercial.
Y trabajo para la empresa C. M. P. C. En el rubro de seguridad.
Security.
Fouberg. Genial. Gracias.
Carolina. También la bebí.
Hola!
Hola, buenas tardes. Yo soy Carolina Rivera. Soy ingeniera en informática y trabajo en el P. C. I, en el líder de área.
De observabilidad en la gerencia de operaciones Tec.
Super. Gracias. Carolina David Lobos.
Hola. Mi nombre es David. Yo soy tecnólogo de profesión. Me dedico al área de resonancia. Estoy investigando.
Detección de accidentes cerebrovasculares mediante material. Ahí tengo el diplomado.
Genial! Gracias. También después Francisco.
Y 2 personas y 3 personas más. Y ahí terminamos.
Hola, soy Francisco Echeverría. Soy ingeniero civil, industrial de profesión y también trabajo acá en la Urlfibáñez a cargo de proyectos de tecnología.
Sobre gracias a Francisco. Quien sigue tal vez Gonzalo, de la fuente.
Hola, buenas. Soy Gonzalo de profesión. Soy psicólogo y trabajo dentro de la universidad en el área de.
A que hay harta gente en la casa, ya que ¿qué más.
De gestión de personas.
Enrique.
Hola, mi nombre es Enrique Hernández. Trabajo. Soy ingeniero mecánico de profesión y trabajo en software.
Hay una empresa de observabilidades y del management de software de Estados Unidos.
So that gracias, Enrique.
Ya no sé si alguien más me queda, David, parece o si no creo que ya.
Íñigo.
Ya estaban, todos.
Yeah, veo que la variedad. Ustedes han escuchado que la variedad de gente de profesiones es gigantesca, o sea, no puedo. No puedo.
No puedo enfocarme en una particular, porque hay que hacerlo genérico. De hecho, veo que hay 2 personas del área médica.
Cuestión que usualmente nunca me tocado me habían tocado.
Enfermeros abogados, pero, digamos, del área médica, así como lo que estamos ahora nunca. Así que.
Me parece interesante.
Yeah, madam. Yeah. So.
Yeah. Well, yeah. Voy a.
Lo que voy a hacer yo ahora es setear un poco las expectativas.
Estuvo bien.
La expectativa. Silenciar ahí. Ya.
Lo que voy a hacer ahora yo es setear ciertas expectativas del curso para que ustedes sepan.
Oops.
¿cuál será la cosa aquí?
Es el que más se escucha. ¿cómo sabes que.
Se escucha abajo. Ah, yo mi voz. Ah, mi voz. Vamos a deslizar micrófonos.
No lo sé. Parece que no. Bueno, hablo más fuerte, entonces ya.
A ver.
¿dónde está la lista aquí.
Tenemos gente que está queriendo entrar. Veamos. ¿dónde están aquí?
En este momento no tengo más gente en sala de espera.
Yeah, lo que decía. Yo quisiera setear un poco las expectativas del curso para que las personas que están aquí en están comenzando el curso, tengan una idea ¿de qué se trata, que lo que deberían esperar.
Y cuáles son los outputs, o, digamos, las. Lo sé.
Los conocimientos y las habilidades que 1 esperaría aprender de este curso, que apenas son 24 h.
Primero y algo que me gustaría señalar que, por favor, no tengan expectativas respecto a que ustedes van a quedar unos.
Siendo unos expertos en redes neuronales jamás. Porque, o sea, la cantidad de información y la cantidad de modelos que existen al respecto, nos da para un curso de 24 h.
Entonces, básicamente la intención del curso y particularmente para este en este programa en particular.
Y dada la variedad de conceptos de distinta disciplina.
Es que las personas tengan una idea de cómo operan, cómo funcionan.
Y también saber cómo modelar o hacer modelos sencillos para producción.
Ya esa sería en rasgo genérico la el gran objetivo del curso. Aquella persona que está en este curso puede hacer eso.
Entender bien cómo funciona, cómo funciona la cosa. Esta misteriosa por dentro.
De la red neuronal y poder desarrollar algunos modelos básicos esenciales, cosa que después, eventualmente, una persona que.
En el área más más más técnica y metida lo pueda lo pueda implementar ya.
Ese sería como la gran, el gran objetivo. Entonces, bueno, ustedes tienen disponible. El Sylobus sería súper importante que lo puedan ver yo igual. Lo voy a comentar.
Pero no quiero dar la lata mostrando hablando de todo el Sylobus, pero sí me gustaría.
Mostrar algunas cositas, ya. Entonces, si me dan un segundo, me voy a ir para acá.
Para buscar el Sylabús, que está acá.
Cyrus.
No voy a dar la lata. No sé hablar todo eso, pero si sería importante señalar algunos puntos.
Cosa de que la clase no sea. Una persona hablando las 3, 4 h que dura el curso, sino que también haya instancias donde ustedes, con los computadores puedan implementar cosas. ¿por qué digo esto?
Una cosa es que yo hable y usted maravillosamente lo logre entender, pero el paso que hay desde entender a poder hacerlo. Hay una brecha.
Y esa brecha solamente se cumple. Cuando 1 trata de.
Hacer, la cosa que se supone que 1 quiere hacer.
Me explico, o sea, yo puedo entender de mecánica, pero nunca he abierto un capó y no sé cómo está funcionando el motor. Necesito desarmar las cosas.
No me interesa tampoco que sean expertos en código ni tengan que estar haciendo código. No, no es el asunto, pero si.
Que puedan practicar para tener una idea, un gráfico.
De cómo funciona esto por dentro.
Yeah, porque de nuevo, una cosa es entenderlo. Y otra cosa es entenderlo. Y después aplicarlo.
La idea es que tengan la oportunidad de poder.
No solamente entenderlo, sino que afiatar esos conocimientos o esos recursos. Pero haciendo algunas cosas, no importa que sean sencillas, pero hay que hacerlo.
Es decir, en otras palabras, hay que ensuciarse un poquito las manos.
Yeah. Entonces por eso es que si ustedes ven el Syla.
Yo en lo particular, yo no digo que sea obligatorio, pero vamos a utilizar ahí. Yo voy a utilizar el Google, Colab.
Ustedes van a ver que hay una serie de varios archivos. ¿qué sé yo, códigos que yo puse.
Que no se preocupen por el tema del código, sino que la idea aquí es que usted.
Pueda modificar algunas cosas, hacerlas correr y vea que funcione.
Y entonces, ¿qué pasa si yo modifico esta perillita? ¿qué pasa si yo cambio? Este valor? Ocurre esta cosa ya.
Esa es la idea de poder ensayar, experimentar y no solamente estar escuchando durante 4 h a un.
A una persona que sabe un poco más, no más de red neuronales.
Entonces importante tener ahí abierto su cuenta de Google para que pueda acceder a Google Call Apps es que lo puede usar.
Si estoy utilizando otro, no sé el visual estudio. Otra cosa. No hay problema.
Todos los códigos y todo el material ya está listo.
No hay que está todo. De hecho, 1 podría descargar todo el curso y en relación a los códigos están ahí en esa página web del Github.
Lo que sé que tal vez podría suceder. De que los códigos que están ahí.
No estén exactamente igual a los que yo muestro en la clase, porque de repente 1 hace modificaciones y no los deja igual.
Pero en esencia está todo el material. Ahí vale.
Esa es una cosa. Entonces, para que vayan para que vayan sapeando ahí, vayan viendo que lo que hay ya.
Bien, qué más. Sería deseable.
Tener ciertos conocimientos, por supuesto, de programación. No quiere decir que un requisito fundamental, pero sería súper deseable.
Y si hay una persona eventualmente que no sabe nada de programación, no importa.
No importa. Tal vez va a tener que va a costar un poquito más, pero no está diseñado esta cuestión para que una persona que sabe de programación ya.
Pero sería deseable y acordarse un poquito de un poquito un poquito no más de álgebra y cierto un poquito de cálculo.
No quiere decir que va a estar haciendo cálculos matemáticos. Es solamente acordarse para entender qué es lo que está pasando por dentro.
A dicho: sea vaso, por favor, la gente de la casa o aquí.
Me interrumpen cuando sea necesaria. Cualquier duda, me preguntan: ¿Más ¿vale.
Ok, entonces, fíjense ustedes ahí que la idea aquí es que yo hable poco.
Voy a esforzarme por hablar poco. Y reforzarme para que ustedes trabajen más.
Porque la revista es que 1 aprende haciendo cosas.
No escuchando todo el tiempo a un viejo. Entonces la idea es que haya práctica personal, o sea que.
Voy a proponer algunos ejemplos e ideas que puedan aprobar y las podemos ir viendo en la clase.
Ya es importante, también, eventualmente, que van a tener. Tienen que hacer algunos mini reports, presentar algunos casos sencillos muy rápido.
Porque el curso no teníamos tiempo para que todos.
Estén presentando, pero sí me gustaría saber de repente.
¿cómo van entonces? Es como una punta de prueba para saber.
¿cómo está? ¿cómo está la gente si está agarrando la idea? Si está funcionando? Esto ya.
Entonces hay que Uds. Ven la evaluación. Hay un mini report, un trabajo aplicado.
Muy simple. Asociado a ese mini Report.
Report. Hay una presentación muy pequeña, también, ya. Naturalmente, y un pequeño control conceptual.
Para darle un poquito más de como de Rusia. La cosa ya.
Control de alternativas múltiples puede ser 1 o 2, ya.
De aquellas cosas que vayamos viendo. Sí, Mauricio, disculpe. Estas evaluaciones, al menos la primera y la segunda son en grupo individuales. Son bueno los detalles de eso yo lo voy a dar en forma oportuna, pero por lo general no tiene que ser en equipo, porque alcanzaríamos 1 por 1.
Y claro, los detalles y de qué base de datos ahí yo lo vamos a Mauricio y consulta. Lo que pasa es que los que venimos ya del diplomado venimos con.
Con un grupo ya formados previamente. Entonces es posible que mantengamos esos mismos grupos para esta asignatura.
De cuántos son los grupos mientras no sean de 10, no de 3, como el promedio no.
Tres o 4. Si no está bien, no hay problema claro si ya vienen y ya se conocen el trabajar y ya.
Ya se conoce la magia del asunto. Sí, por supuesto, no hay problema ya buenísimo. Muchas gracias.
Yep, La gente, la gente en el ciberespacio se todo bien.
Gracias.
Go ahead.
Aquí les puse un poco de bibliografía. Fíjense que este libro para los más para los más besados que quieren meterse un poco más.
Ahí es un libro gratuito. Lo pueden descargar. No está a gusto, no es, no es misterio.
Y, de hecho, muchos ejemplos vienen. De ese mismo libro, así que pueden considerarlo como el Libro Guía Libro estrella de este curso Express de 24 h de.
Del fancy name que le ponen deep learning como si fue deep profundo. Una cosa así como.
Van a entender que no es tanto. No me parece física cuántica, pero no es tanto.
Bueno. No voy a ustedes. Pueden leer ahí el asunto. ¿quién soy yo?
Pero sí quiero ver setear un poquito la expectativa, o sea, ver un poco de qué vamos que vamos a ver.
Ya una pregunta así rápida a la gente del ciberespacio. Y aquí.
Alguien conoce, ¿ha visto, entiende, o ha estudiado antes esto de las redes.
Neuronales, artificiales. Aquí, nadie.
Nadie y allá en la casa. Nadie tampoco. Me imagino que la han escuchado a ver Benjamín.
No por acá.
Benjamín ahí.
Es que durante el programa hemos visto como trabajado con redes neuronales en Nlp.
And Computer Vision, eh? Hemos trabajado. Ya hemos montado, por ejemplo.
Alguna arquitecturas de remo neuronales para resolver ese tipo de problemas.
Entonces, en ese sentido, estamos, creo yo, bien familiarizados como.
Por ejemplo, el montar en higueras o montar en Python o dance of blue.
Yo creo que eso está por lo menos lo hemos visto en varias ocasiones en 2 módulos, por lo menos.
Eso es válido para todo el caso. Tuyo Benjamin, o eso es faltó.
No- no acá en el programa, en el programa, en los módulos anteriores.
A todos, genial.
Yeah, fantástico, o sea, que es un dato importantísimo. Yo no sabía.
When that yeah o sea.
Sí que está como un poco intercambiado. Esto porque quizás debería haber visto esto primero y después pasará a.
I love the moon.
Ya eso es importante saberlo, porque si no no es necesario estar explicando cosas que ya saben qué aburrido, entonces es importante.
Yo puedo asumir que ya han implementado algunas cosas con redes neuronales, pero tal vez.
No sabes bien cuál es la magia que ocurre por dentro. No es cierto.
Yeah. Entonces, porque está curso. Entonces. Tal vez la motivación del curso tiene que ser con tiene que ver con el hecho de.
¿cuál es el misterio que hay dentro de esta caja negra que hace que estas cosas llamadas redes neuronales, funcionen tan bien.
Eso puede ser bueno, porque efectivamente implementada y correr la simulación. Y todo eso.
Con los las programaciones que hay de alto nivel.
Como, ¿Qué eras tensor Flow? Y todas esas cosas hace que sea fácil.
Pero una cosa es que corra y funcione, pero sin saber muy bien qué es lo que está pasando por dentro.
Ya ya. Sube que más? Bueno.
Entonces, como la idea aquí es saber cuál es el misterio de estas redes neuronales, hay que partir por algo muy esencial.
Que tiene que ver con el llamado perceptron. Digamos que el percetrón es como la red neuronormal neuronal, más elemental.
Ácida que puede existir por ahí. Partió la cosa por ahí. En los años 60.
Entonces eso, el perceptón. Hay que sabérselo al revés y el derecho.
Si usted sabe cómo funciona por dentro esa miserable neurona, la única que hay.
Y qué es lo que hace para poder hacer lo que tiene que hacer.
El resto se hace bastante más fácil, porque todo funciona en base a esa.
Miserable neurona. El funcionamiento de una. Es la misma para las 1 000 000 de otras neuronas que están disponibles en la red.
Ya así que va a ser un tema cruciales. Vale.
La primera parte. Después ya pasamos a la sesión aquí sesión 2 ya.
Perceptrones. Luego aquí la cosa se pone más entretenida desde el punto de vista, al menos porque porque aquí viene el asunto del diseño.
La arquitectura, es decir, ¿por qué tengo que colocar 58 neuronas en la capa escondida y por qué tengo que colocar.
58 capas escondidas. ¿de dónde viene esa cuestión? Claro, hay como sugerencias. Hay.
Depende de la aplicación. Uno sabe cuál es la arquitectura, pero ¿por qué.
Cuál es el asunto, porque tengo que colocar una capa o 3 capas o 5 capas distintas. Tal vez no me entiende que estoy hablando, pero la pregunta es: ¿por qué.
La cosa que parece que vienen dadas por defecto.
Vale. Entonces ahí aparece el asunto de la.
Funciones de pérdida y la medida de desempeño. Que saber súper bien interpretarlas, porque si ustedes le pregunta a un gallo que está.
En Google se pasan todo el día viendo funciones de pérdida.
Para tratar de entrenar bien. Los Lm están todo el día viendo funciones de datos, quizás la función de pérdida. Bueno, aquí vamos a ver, no ¿cierto?
Porque sumamente importantes las funciones de ver. Bueno, después.
Sesión ya 4. Vamos a ver como yo les adelantaba. Hay.
Está lleno de tipos distintos de redes neuronales. Nosotros vamos a ver una en particular que son las fitforward, donde la información.
Se transmite solamente en un sentido. Pero también hay otro tipo de redes que.
Peniten que la información fluya en sentido contrario. Pero, por ejemplo, la red recurrente, que son muy.
Capaces o muy hábiles para poder detectar patrones que van variando en el tiempo.
Para toda la gente de economía y la gente en el sector.
Que tienen que trabajar con serie de tiempo. Ese es la torta de la guinda.
Re recurrente. Que, por cierto, es una de las bases por la cual está construido.
Lo chanchibidí y yéminis. Y todas esas culturas ya.
¿qué vas después? Vamos a ver algo que tiene que ver con que, con la forma en donde yo puedo optimizar mi modelo.
Yeah, tengo el modelo. Funciona. Ok, nos arroja error.
Ya un prototipo en el sentido de que ya tiene un desempeño más o menos decente.
Pero ahora la voy a exprimir al máximo su capacidad para que me entregue los mejores resultados posibles.
Y eso de alguna manera, tiene que ver con ajustar una serie de perillas y parámetros para que esta cuestión funcione.
Muy bien y particularmente bien a ese tipo de datos o a ese tipo de zona o a esa zona geográfica. No lo sé lo que sea.
Yeah. Es decir, es como es como decir, tengo el modelo. Y ahora lo voy a ajustar.
Lo le voy a sacar el máximo provecho para que funcione aún más mejor, mejor de lo que está funcionando ahora.
Ok, esta sería la idea. Y finalmente, hay algo en la última clase. La vamos a dejar.
Principalmente para que ustedes brillen.
Yeah, me interesa escucharlos también a usted y yo que esté todo el tiempo hablando. Ya.
Entonces ese fue un rápido. Pasada por el curso.
Entonces vuelvo a hacer la pregunta. De las cosas que aparecen ahí.
Y de lo que yo hablo, hablo. Hay algo repetido.
Allí en la casa. No parece que no.
Que creo que hablamos de todo eso, pero en una medida mucho más general.
Parece que no. Lo he visto todo.
Entonces como eso. Que los profes tratan de explicarlo, pero pero en la medida del tiempo que tienen.
Yeah, no, no. Pero la.
And fueron muchas menos horas.
Ya perfecto, o sea yo por lo que veo.
Ud. Es como cuando ustedes le enseñan. Vamos a utilizar una regresión logística. Todo el mundo ya sabe una regresión logística.
Y mete la cuestión en el sistema al software que haga las predicciones y.
Está enfermo. No está enfermo, Ok, y funciona. Y él te pide los resultados, pero no sé qué diablos está pasando por dentro. Entonces, por lo tanto, no puedo.
No puedo dialogar con una persona con la persona de diseño, la persona que va a implementar este autor. No la puedo dialogar bien, porque no sé qué está pasando por dentro.
Ya. Tal vez eso sería la motivación. Tal vez ya.
Present.
Okay, eh?
Acá. En.
Computer vision, vimos. En 3 clases. En 3 ramos. Hemos visto.
Machine learning, deep learning.
Redes neuronales y después, cómo se llama transformer la arquitectura transforme, etcétera. En términos conceptuales.
They have computer vision. Tuvimos que ocupar. Modelos de redes neuronales para poder aplicar lo que eran los.
Sino el cuadrado que pasa por ahí. No venía algo dado y usted lo aplica claro. O sea, tenemos que ver el código, ajustar libertad para poder hacer ciertos grados de ajuste para poder hacer identificación de imagen, etcétera. Después del procesamiento del lenguaje natural.
También tuvimos una clase. Ahora, hace una hora que estuvimos viendo deep learning, viendo distintos modelos de deep learning.
Las convolucionale, etcétera, para poder aplicarlo a. Los modelos en procesamiento del lenguaje natural y poder entender también los grandes modelos de lenguaje. Y, finalmente, en el curso anterior vimos.
Nuevamente conceptualmente cómo llegar hasta deep learning. Y ahí vimos.
Rápidamente varias lo mismo, pero. Vimos un modelo cada 5 min, más o menos.
No sé que eran de Colombia. Eran más apurados que nosotros.
Eso, ya o sea. Todo, así como que pasó, pasó un volante. Si alcanzaste a ver lo que lo que pasó está escrito en el volante. En realidad, la revolución.
El cover que igual. Aquí hay que aceptaría con eso.
I complementar Sir.
Yeah.
No sé si se escucha.
Sí, sí, escucho sí.
Yeah, no que también en el de machine learning complementario. Lo que dijo el compañero de Jaipeo.
Vimos también optimización de código y parámetro. El grid search también, pero para modelos predefinidos, como no sé, neighbors o no sé random forest cosas así.
Yo creo que, y tanto en ese curso como en dogmal de computer Vision como en el de procesamiento lenguaje natural. Hicimos ejercicio aplicado en Python.
Pero en general eran como trozos de código del Python que el profe exponía y después nosotros lo.
Adaptamos, lo escribimos de nuevo para un caso distinto.
Pero en general fue esos modelos predefinidos, correrlos, moverlos teóricamente después correrlos rápidamente en Python y después hacer alguna aplicación.
Simple parecida a la que hicimos en la clase.
Perfecto. Y me acordé que el cuadrito del kernel cuando pasa el kernel. ¿y cuál es la manera en que empecé a aprender.
El algoritmo. ¿de acuerdo a la información que no le pasa. Eso.
Quería decir algo. Yo iba a comentar que, efectivamente, sumando lo que dicen los compañeros.
Si 1 puede resumir, es como un overview. De todos los modelos.
Pero no entendiendo en el fondo qué sucede realmente por detrás.
Entonces muchas veces nos quedábamos con la duda. ¿por qué había que poner tal parámetro o por qué funcionaba así, o qué modelo realmente son efectivos para ciertas.
Situaciones, fue algo demasiado genérico. Sobre todo, yo diría lo que era machine learning. Fue muy genérico aplicar todos los modelos que decía el compañero.
Modelo Forest. Después transformer, se siente ya muy genérico.
Perfecto, ya excelente, porque esta información de oro para mí, porque quiere decir que usted, mi misión.
Mi misión de aquí. Hasta ¿cuál es la última clase? Trece de enero.
Por ahí mi misión. Va a ser que usted tenga un problema.
Y solo defina la arquitectura y todo. Cosas que haya que hacer, definir la función de cuál es la función de que todo solo.
A decir sí, pero está usted yo. No la voy a tener que hacer. No la va a tener que hacer. Tal vez.
Pero sí, por lo menos va a poder saber cómo.
¿cuál es la estructura? La arquitectura por dentro va a Boer.
Definir el modelo inicial, al menos. Y no, y no lo va a mover por pasar.
No lo va a mover por pasar revivido. Vamos a entrar un poquito más en detalle.
Súper. Qué? Bueno que dijeron eso.
Sí. Sí.
Okay, sir.
Yo me también Roger Wolfe, por acá. Me sumó a los comentarios de mi compañero.
Arroyo.
Y también en el curso del día o el diplomado. Yo estaba en el año 2 024.
Y mi visión, y mi experiencia fue la misma.
Así que me sumo a los comentarios y en la exploración que tuvimos fue.
Superficial y. Más en los los trabajos, pero.
Lo que usted comenta el. Me parece perfecto. Así que eso muchas gracias.
Sube. Gracias, Roger. Esto se esto que está aquí. Instrucción introductorio.
Borrenlo no es introductorio. Entonces. Un poco más que introductorio, ya.
¿ok? ¿vale? Yo sé que la memoria es frágil, y esto es solamente para recordar solamente para contextualizar y hace que se lo han comentado y seguramente lo saben. Pero.
Solamente para ubicarnos en el terreno. Yo sí, tal vez una percepción errada mía. Pero yo siento que cuando hoy en día se habla de inteligencia artificial.
Todo el mundo piensa: Ah, los sistemas, lenguaje.
Y todas esas cuestiones. Pero no o sea, si.
La persona que no están investigando en esos temas.
Como que quedaron como fuera of the record del asunto, porque.
Fuera del camino, porque todo ahora ya la gente lo relaciona a temas de sistema de procesamiento natural y sistemas L Lm.
Cosa que no es así, ya. Hay un término genérico y se refiere en general, a dotar a las máquinas de ofrecer cierta capacidad, inteligencia humana.
O algo similar a eso. De tal manera que la máquina.
Pueda de alguna manera aprender esa palabra. Aprender por sí misma. Es como por decir.
Antes. Yo le daba el código, y la máquina generaba. Leía el código y ejecutar instrucciones una por una.
Listo. No, no, no, no, no. Ahora no. La idea es que la máquina.
Aprenda generosidad. Poniendo un ejemplo: aprenda por sí sola.
A generar el código para hacer algo. O sea, en este. En este sentido, 1 le está dando mucha mayor capacidad a la máquina para que haga algo y no solamente ejecutar una lista de instrucciones.
Yeah. Entonces ese es como el gran paraguas. Y dentro de ese paraguas, un subgrupo está lo que tiene que ver con esas redes neuronales.
Que de la n adicional de artificial, ya porque lo que 1 trata de hacer aquí es de alguna manera.
Emular el funcionamiento de la red neuronal biológica. Vale. Hice como la gran, la gran idea.
Uds. Saben aquí como tal vez ya no sé si colomé.
Solamente para comentarlo. El cerebro humano es la el órgano biológico que aquí la gente de medicina me corregir.
Pero el órgano que más energía consume. Cierto en términos de.
Energía va por cesar toda la información. Y básicamente, nosotros vamos a tener cierta cantidad de células. En este caso, las neuronas que son las que procesan la información, entra información.
Algo hace la neurona con esa información y dispara una salida. Una señal en este caso sería impulsos eléctricos.
Y la idea, básicamente es que así, en forma muy simplista, vamos a tener una. El cerebro. En este caso es un conjunto enorme de un montón de estas células.
Que están interconectadas unas con otras. Vale. Entonces, ¿cuál es la idea de la A N n o red neuronal artificial.
No se puede hacer igual, pero por lo menos imitar ese comportamiento en donde hay señales eléctricas.
Es decir, para nosotros. Información que reciben las neuronas. Las neuronas se ven estimuladas.
Y de acuerdo a ese estímulo que reciben, las neuronas se prenden o se apagan.
Entonces, si se prenden, entonces la señal sale y a donde sale a otra.
Neurona, y así sucesivamente. Vale entonces un poco. Esa es la idea. Entonces 1 trata de alguna manera de.
Mantener el control o. O emular ese comportamiento de flujo de información a través de todas estas neuronas. Para un propósito muy particular.
Que en este caso genera un aprendizaje. Ya esto se.
Como para tener tener clara la película aquí. En el aprendizaje de máquina o machine learning.
La idea es que dice: Ahí le damos a la máquina un set de código de instrucciones para desempeñarse.
Va a aprender, mientras que. En el sentido tradicional antes del antes de la red neuronales. Y antes de todo este desarrollo de.
No ciertos redes neuronales. Había. Programación, es decir, un set de instrucciones que la máquina las recibía y la ejecutaba.
Vale. Hay una diferencia. Aquí jamás hubo.
Un una adaptación. Un aprendizaje para que.
Un aprendizaje para que. La máquina. Después, cuando reciba otro estímulo.
Puede hacer algo distinto. Acá no. No había eso, mientras que acá le dotamos de alguna manera le dotamos esa capacidad para que.
Se ajuste de alguna manera, cuando una neurona se tenía que prender.
Ahora queda apagada ante un estímulo distinto que antes no había visto nunca.
Entonces cambia mucho el paradigma en el sentido de que aquí.
Le estamos dando la capacidad de que aprenda. Aprenda sobre la base de estímulos que nunca ha visto, y algo tiene que hacer sobre eso.
Se entiende la diferencia, ¿verdad?
Y, como ustedes ya saben, sí está gusto. Sigue con 3 grandes grupos. No.
El aprendizaje, digamos, supervisado. Ustedes saben que en el aprendizaje supervisado, la idea aquí es que siempre.
Voy a tener un set de datos y voy a tener otro set de datos chiquitito.
Que tienen que ver con los labels o la clase.
Si siempre voy a tener la máquina, va a recibir un estímulo. El cerebro.
Va a recibir un estímulo y después de que procese estímulos los datos tiene que.
Generar una salida, y esa salida se compara. Con el valor real que debería haber salido.
Entonces yo trato de ajustar algo misterioso dentro de este cerebrito.
Para que trate de equivocarse lo menos posible. Aprendizaje supervisado. Hay leyes.
Mientras que el aprendizaje. No supervisado.
¿qué pasa ahí? ¿qué pasa con los labels? La clase existe.
No hay pool. Why?
No, that's it.
No tiene. Efectivamente, no hay. Quiero que aprende. Ahí. Tenemos redes neuronales que sean para aprendizaje no supervisados.
Por supuesto que sí. Entonces la pregunta ahí. ¿qué creen ustedes que aprende? Me explico, o sea, en un aprendizaje supervisado.
¿qué es lo que tiene que hacer la máquina.
Reside en estímulo y dispara algo. Un 1. Y yo comparo con el valor real a 0. Ah, se me equivoqué algo. Voy a ajustar para que no se equivoque.
Vale. Pero en el aprendizaje no supervisado. No se compara con nada, porque no hay labels.
Entonces, ¿qué creen ustedes que se aprende ahí? ¿qué cosa hay que aprender.
Encontrar patrones o no.
You know, nosotros no vemos a simple vista.
Y end. ¿no es cierto. Efectivamente en el problema de reconocimiento de imágenes.
Antes siquiera de generar un modelo para predecir. Si es gato o perro. No sé lo que sea.
Antes de eso haya un aprendizaje que de alguna manera no sé cómo funciona. No sé todo.
Pero de alguna manera, el cerebrito. Cuando cuando hay unos bigotes. Así que son como muy.
Muy peluguito. Entonces al gato. Pero cuando nos dan esos bigotes, no es gato.
Es perro. No sé cómo lo hace, pero lo identifica. Identifica, como bien dijo allí patrones.
Pasé más técnico. Lo que hace el aprendizaje no sobrevisado es identificar distribuciones distintas.
Ya Ok. Se entiende la diferencia. Y, bueno, instala la tercera alternativa.
Que no sé. Ustedes lo han. No sé si nadie me dijo eso, pero al aprendizaje reforzado.
La aspiradora esa actitud. Ahora ustedes compren que andan sola por la casa. Y bueno, tienen algo de eso. Es cierto.
El aprendizaje reforzado. No cae la verdad que si esto es un tema discusión. Pero si me preguntan a mí.
No cae en ninguna de estas 2 de estos 2 categorías, porque.
Algo aprende, sí, aprende, sí, aprende. Pero la diferencia es que aprende online.
Aprende en el acto en función de lo que está pasando en el medio ambiente.
Sea este este bicharraco. El cerebrito no es cierto. De alguna manera está censando lo que está pasando en el ambiente.
Y de acuerdo a lo que siente. En el ambiente de lo que le viene al ambiente se ajusta inmediatamente.
Ese otro tipo de aprendizaje que está dentro como una categoría aparte que aprendizaje reforzado.
Yeah, los conceptos, los. Los vehículos. ¿cómo es esto que se manejan solos.
Ahí tienen una aplicación, pero súper desarrollada. El asunto.
Vale, ya. Como por ahí en la casa, y veo que están en la casa y todo. Y es perfecto.
Entonces. Nosotros acá, al menos en el curso este y tal vez por lo que me han contado los demás cursos.
Ser enfocado principalmente en el aprendizaje supervisado. Es decir, van a tener lados, ya.
Nos podemos hacer lo mismo. Y, en particular.
Vamos a utilizar un, por decirlo así, una técnica o un algoritmo, como quieran llamarlo.
Que se enfoca principalmente en las redes neuronales, porque ya han visto súper recto. Machín tal vez han visto nai valles.
Ámbito, regresor, logística y en Random Forest y exibust.
Y no sé que cuanta cuestión más árboles de decisión. Todas esas cosas, todas esas hierbas las han visto, no cierto.
Bueno, ahora se concentran en algo relacionado con la red neuronales. Y le dicen.
The sort of deep learning es UN asunto barquetero.
Es la red neuronal, no más. Pero le colocan deep porque en el fondo tengo varias.
Now varias filas de neuronas que están una detrás de otra. Entonces, como tengo varias capas.
Varias layers de neuronas que están una detrás de otra. Le dicen Deep.
Pero al final es un gran cerebrito con muchas neuronas.
Ya nada más que eso. Pero para decir. Porque 1 se imagina. Usted le dice: Estoy en un curso de learning.
Suena como Guau, no. Pero si no es para 1 que sabe, no es para tanto el auto.
Dos. Eso? ¿qué es lo que aprendizaje, ¿de qué estilo.
Reinforcement, learning.
No creo que su revisado no supervisado. Por ejemplo, de supervisado. No es cierto. Análisis, sentimiento.
El Google traductor. Lo cierto es un programa de clasificación, porque va prediciendo la palabra que viene a continuación. No es cierto.
Cuando 1, de hecho, cuando usted está escribiendo en el correo.
Como que de repente se adelanta las palabras que va 1 colocar. No es cierto? Bueno, está haciendo predicciones.
En fin, un montón de aplicaciones que ustedes ya tal vez han escuchado.
Yeah. La diferencia es que todas estas. Casi todas funcionan y ya se ha visto que funcionan y se desempeñan muy bien con estos cerebritos.
La pregunta es: ¿por qué se fue. ¿por qué funciona tan bien con estos cerebritos y no funciona tan bien con un random forest.
O tal vez funcionan bien, pero no tanto. No sé.
Can you know, hay una pregunta. No sé si ustedes se han preguntado allá en la Casa.
¿por qué tanto, ¿por qué le han hecho tanta.
Propaganda esto de la red neuronal, o sea. ¿qué tiende especial la red neuronal sobre otros algoritmos?
Que se han hecho tan famosas. ¿qué será eso? ¿por.
Has visto random forest. No es cierto. Los métodos basado en busting.
Que son los que ganan competencia en que yo.
También lo visto y funciona bien. También no es cierto.
Pero ¿qué tienen de especial? ¿qué creen ustedes que tienen de especial la red neuronales.
Sobre los random forest, que también hay aprendizaje ahí.
Entonces, ¿qué creen ustedes.
Que va por gamas.
Una semana. Alguien me dijo que iba por capas.
Sí disculpe es que yo no escucho que se que está hablando el compañero. Por eso no interrumpí, pero si.
O sea, que apretarla. Ya vale.
Va por capas, entonces tiene un aprendizaje más jerarquizado.
Y hay capas que se dedican a una cosa en particular versus otras que.
Pueden ver lo macro y otras que puedan verlo más.
Los detalles más finos.
Bien, eso es una característica que tienen las redes neuronales. Pero la pregunta.
Para ser más clara la pregunta, o sea, ¿por qué.
¿por qué 1 tiende a pensar, o tal vez una aseveración genérica que las redes neuronales tienden.
A desempeñarse mejor en muchas aplicaciones en comparación con otros algoritmos.
¿por qué están tan de moda las redes neuronales? Porque ¿qué tienen de especial? Ya está bien. Funciona en capas. Pero las redes neuronales y el Xibus.
En la los random forest. Yo también puedo. No voy a tener capas, pero poco que puedo tener que puedo hacerlo para hacerlo más. Power.
Ponerle. No es cierto. Más árboles. No es cierto más.
Árboles, regresión, o sea, perdón.
Claro. O sea, la normalización es un deber, no es cierto, pero.
Más árboles, hacerlos más profundos, evitando overfitting. Qué sé, yo no sé.
O sea, tengo maneras de potenciar el rango forest. Tengo maneras de potenciar el busting.
Ok. Pero ¿por qué raro esto de las redes neuronales, que está tan de moda y que parece ser que funciona para todo, para todo.
Ahora sí.
Que maneja mejor la tan estructurada.
Maneja la data mejor estructurada. Como si no lo dije, yo lo dijo.
No estructurada.
No estructurada. ¿a qué te refieres? No estructurada.
Okay. Yo puedo analizar de mejor manera imágenes, audio.
Con una red neuronal. A diferencia, si yo lo.
Vector hizo esa información. Y la tiró un modelo clásico de machine learning.
Yeah, podría ser, o sea, hay un tú dices que hay una ventaja.
En el sentido de que el cerebrito puede manejar mejor informaciones que son más complicadas.
Ya bueno.
Y pueden retropropagar mejor las redes. No.
Espérate. ¿qué significa eso más que eso? Porque es lo que tú estás pendiente. Cuéntame.
No, pero tú.
Este fin de semana.
Esta es la olla. Bueno, ahora, ahora ahora veamos si ahora lo que me acuerdo es que.
Como se llama en el Random Forest. Tú tienes que decirle cuáles son las variables independientes y cuáles son las variables dependientes. La que tú quieres predecir.
Mientras que el modelo de deep learning reconoce cuáles son las variables que tiene como que reconocer para entrenarse.
Sí, o sea, en las redes neuronales. Él determina cuál es la ley. Él determina cuál es la variable dependiente.
¿qué es el resto.
No sé. No temáis en el bar a que digame cualquier cosa. Disparate, pero.
Es que en ambos casos yo defino, pues en ambos casos yo defino data, o sea, cuál es la.
Vamos hoy para atentos.
La matriz X y el vector, como que tengo que predecir.
Acuérdense que bien está acuérdense que estaba un aprendizaje supervisado. Supervisado. Significa.
Que tengo que tener definida claramente. La variable clase o la variable dependiente.
O ley, como quieran llamarle. Así que no. O sea, yo noté la red neuronal no se caracteriza porque la red neuronal solita.
Determina cuál es la variable. Depende supervisado. Uno tiene que ser claro.
Aprueba o reprueba pasa, no pasa, se enferma. Cobis. No voy, no sé.
Hay que tenerlo súper claro, ¿no? Eso. Es la cantidad, pues puede tener que ver con la cantidad de datos que yo tengo que procesar.
Sí, sí. Me acuerdo en visión por computador. Era imposible generar.
Humanamente tantos casos que permitieran enseñarle al modelo a reconocer ciertas cosas.
Lo que era facilitado a través de redes neuronales, que permitía que automáticamente fuera reconociendo ciertos patrones. Y eso es lo que permitía ahora.
Sí, reconocer ciertos patrones con menos recursos, con menos tiempo.
Más que menos recursos. En medida que, a través de radios neuronales, pudiera aprender a reconocer esa imagen.
Ya esto que estoy preguntándonos, es filosófico y no estoy haciendo el tiempo que es clave porque.
Si Uds. Tiene un problema y usted determina, tenemos este problema.
Y queremos determinar si el cliente va a ser default o no default en un banco.
Y usted bueno, ¿y qué modelo usamos? Red neuronales. Sí, ¿por qué? Porque está de moda.
No conviene. Eso no guarda relación un poco de las redes neuronales, porque.
Si bien se produce un input, y cuando yo voy a pasar a la siguiente red, defino un peso en que se va a concentrar mi red. Yo le quiero indicar a él.
En qué se tiene que concentrar para el siguiente análisis, y eso me recuerdo que se hace con los pesos.
Que indico, y eso lo hace distinto. Quizás. A tomar un modelo, por ejemplo, de lo que usted señaló Knn Neighbors.
Que más bien tengo una etiqueta predefinida. En donde yo, no necesito darle un peso porque tengo 0. Por ejemplo, si tengo una columna que está definida por 0 y 1.
Está como más claro lo que yo estoy evaluando, en cambio, en una red neuronal.
No es claro lo que yo estoy pidiendo. Necesito, yo decirle en que se concentre.
En que ponga su atención a la hora de hacer el análisis en serio. Tú le tienes que decir a la red neuronal.
En que concéntrate en esto. Yo creo que yo creo que sí. A la hora de procesar 1 tiene que concentrarse, decirle que se concentre.
Interfere a un procesamiento de los datos en esa etapa.
No.
Yo creo que apunta. Yo creo que apunta al a los pesos que tiene cada entrada.
Y la función de activación, como quedan personalizable, un algoritmo. Yo creo que eso trata de decir o no.
Ya tal vez a eso te referías. Bueno, la idea.
La idea es que lo haga solo. Porque si tenía un problema, por ejemplo, en poliformio, en genéticas variables que.
Que observaciones. Entonces. Vayan a colocarle los pesos a mano cual Terese, si tengo 100 000 variables, no tengo tiempo para estar, no es otro. Tiene que ser automático.
No, no, no! Ahora. No es que yo quiera defender a Random Ford esos métodos en Beiswagen.
Pero hasta ahora no yo, por lo que me han dicho de alguna manera, 1 igual se las puede arreglar.
Utilizando métodos alternativos que no sean red neuronales. Quiero destruir la red neuronales.
Quiero sacarle la cabeza de que las redes neuronales tienen que ser lo mejor, porque porque si usted está en un problema práctico.
En la empresa y quiere tal vez quiere proponer un modelo para predecir algo.
Ud. Dice: Ah, red neuronales? Sí, porque yo hice curso. No es que tal vez las redes neuronales no es lo adecuado.
Y va a depender de muchas cosas. Primero de contexto, el dominio nos da.
Tal vez funciona simplemente con un random force, y es.
En cambio, con una red neuronal. No es necesario, porque va a tener que invertir muchos recursos en cómo se llama en memoria y cosas así.
Esto es importante en ese sentido práctico, o sea, qué modelo determinó. Voy a elegir yo para el problema que tengo.
Bueno, la respuesta no es tan sencilla. Pero hay una respuesta que sí se las voy a comentar, no en detalle, pero sí que es muy importante que tiene que ver.
Con un teorema viejo lata que se va a poner teórico.
Sí es teórico, pero determina la respuesta. Hay un teorema.
Que no se los voy a mostrar, porque es un teoría muy complicado.
Que indica. Que si usted tiene un problema ultra pero recontra, recontra, hiper súper complicado.
En donde usted quiere. Clasificar los enfermos, los no enfermos.
Y para poder clasificar los enfermos y enfermos. Usted tiene que de alguna manera, generar un.
Una función matemática. Y esa función es tan complicada.
Es tan complicada que parece imposible. No es cierto? Bueno, ¿qué es lo que dice el teorema.
De alguna manera dice. De que, en teoría, si usted tiene lo suficiente.
Cantidad de neuronas. Ser grito: cantidad de neuronas.
Por más complicado, complicado que sea la curva que usted tiene que ajustar.
La red neuronal lo va a poder hacer. Y eso es un teorema que solamente aplica.
A la red neuronales nos obliga. A los rano forest, a los árboles ni a los xjibuz, ni nada. En el fondo. Te estoy diciendo algo.
Estoy diciendo algo potente. Me tiró al suelo. Si me equivoco.
Estoy diciendo que, en teoría, la red neuronal es capaz de resolver.
Cualquier tipo de función.
Matemática, por más. Complicada que sea. Eso es duro.
Eso es la teoría. Ahora, en la práctica que basa en la práctica.
¿qué significa eso? Significa que. Si tengo muchas más neuronas, no cierto 1 000 000 y 1 000 000 y 1 000 000 significa.
Lo voy a tener que tener una sala de computadores lleno de G, P u, T, P. U. Y no es cierto desde plata.
Yeah, entonces le una explicación por la cual está tan.
Que están Power, las redes neuronales. Es por ese teorema el teorema que nos dice.
Que, en teoría, si tenemos la capacidad de crear una red neuronal con la suficiente cantidad de cantidad de neuronas.
Podría resolver cualquier lesracera. Por más peludo que sea, perdonen los chilenos, pero es que me sale.
Por más difícil que sea perdón.
Yeah.
Pero esto no es un justificativo para decir No re neurona, el tiro.
Ya entonces le respondí. Le respondí sí, pero a medias. No respondí porque va a depender del caso de la aplicación.
Sí interesante. Es como bien fuerte lo que estoy diciendo.
Tal vez no.
Yeah, algunas ventajas. Ya que me declaré en guerra con las redes neuronales. Este es un curso de diplane. Así que me voy a tratar de reivindicar.
Algunas ventaja son súper flexibles, o sea. Funcionan para todos o casi para todo.
Ya. Lo importante aquí es que 1 tenga la suficiente cantidad de muestras suficiente para poder entrena.
Y ahí viene la desventaja al mismo tiempo. Me voy a poner un caso medicina. Por ejemplo.
Yo supongo. Que para detectar cierto tipo de cardiopatía.
Estoy inventando un poco de lo que he escuchado.
No necesitamos tener un modelo que nos permita de acuerdo a unos exámenes que se dio determinar si una persona tiene algún tipo de.
Problema cardiaco. No sé cuál podría ser. Y yo tengo un montón de información de cada paciente.
Tengo. No sé la edad, su examen de que no sé qué cosa y un montón de atributos que.
Caracterizan al paciente respecto a su problema de salud de corazón.
Y algunos van a tener sin problema y el otro con problemas.
Una pregunta. Y para la gente de medicina, el tamaño de la muestra.
Ese tipo de cosas. Cuánto puede ser. Puedo tener 1 000 000 de muestras de eso.
Sí, 1 000 000. Puedo tener una base de datos de 1 000 000 de personas.
Difícil, no es cierto. Es difícil. Allá en la ciberespacio.
Yeah, difícil. Porque. Hay que estandarizar.
Hay muchas variables que hacen que eso sea casi imposible. Siempre se habla generalmente lo más que visto son como de.
60 200 1 000 es como el orden. Y para cosas básicas y claro.
Que harto.
Temas como hipertensión no requiere mayor estudio.
Ya lo que voy es que. Si yo tengo asegurada una gran cantidad de datos.
Yo podría comenzar a pensar en utilizar.
Ring and running.
Decir, Yo tengo pocos datos. Estoy partiendo caliente. Voy a crear un sistema recomendación basado en redes neuronales.
Y usted y la empresa está partiendo y no tiene información de los clientes, pues no tiene información de lo de de la de lo del que les gusta.
Entonces puede partícula red neural. El día níspero, porque para que funcione bien una red neuronal, usted necesita muchos datos y si usted tiene pocos datos o ninguno, o está partiendo.
De Olvídase, Doctor. O sea, lo que estoy tratando de decir es que de nuevo.
Tiene ventaja y cuál es la ventaja es que funciona el después sube bien, siempre y cuando.
Usted tenga asegurado gran cantidad de datos. Porque esta cuestión Chuba, como.
Chupa información como va en guerra. Ya necesita mucho datos, porque esta cosa funcione bien.
Esa es la primera, ya.
Una vez. Bueno, otra cosa que, suponiendo que ya estén todos los datos listos, entrenó la máquina que se.
Y usted quiere utilizar la que va a hacer predicciones. Lo bueno es que es rápido.
El aquí. El problema no está en hacerla y que se demora mucho en hacer la predicción.
Lo que se demora demasiado es en entrenar la máquina.
Eso sí que es otra desventaja. Si usted necesita tener resultados rápidos.
You get into un modelo, hay que tener resultados rápidos.
Y tienen muchos datos. Tal vez al principio no conviene. Una red neural puede ser otra alternativa que sea más rápida de entrenar, porque necesito.
Necesito las predicciones. Necesito el entrenamiento del modelo rápido.
Entonces Herrera tal vez no es lo mejor. Ya.
Bueno, las redes neuronales pueden ser entrenadas con cualquier número de inputs y capas. Bueno.
No sé si tan no sé si es una gran ventaja, porque las otras cosas también.
Y esta es la cosa. No es cierto. Esto es lo que esta es la clave.
Que acordarse súper bien de eso. Las redes neuronales trabajan bien, siempre y cuando usted tenga suficiente cantidad de datos.
Entonces, si yo quiero un problema tan delicado, por ejemplo, en la proyección de cáncer.
No sé de cáncer. Qué sé yo, como sea, melanoma.
Con imágenes en una situación tan delicada como esa. Imagínense que meten la información y la modelo dice.
Ud. Tiene cáncer y en realidad no tenía cáncer.
Complicado. No. Sería un error complicado. Entonces.
Para que funcione bien. Esto tengo que asegurarme de que tengo muchas muestras y si no tengo muchas muestras, tal vez no debería partir por aquí.
Yeah.
Y en esos casos. Ahí, cuando no sé si para que la escuchen en la casa, sí, sí lo presionó, pero no sé, no funciona. Bueno.
Sí. Bueno, bien, como 1.
Sí se escucha bien.
Puede tomar la decisión de ocupar una red neuronal basado en la cantidad de data. Cuánta data requiere, digamos.
Dependiendo el problema? Obviamente, sí. La el manejo de utilizar una red neuronal.
Porque, claro, yo puedo decir, tengo 30 000 muestras. Y a lo mejor 30 000 muestras no es suficiente. A lo mejor yo requiero 200 000 ¿de qué va a depender la decisión, en este caso de ese input.
No hay. Te entiendo. Sé perfectamente. Lamentablemente, no hay una fórmula. No hay una receta que diga: si usted tiene una cantidad de instancias que superan las 10 000, entonces.
A ver. Suponte que. Tienes un problema en el cual.
La cantidad de variables. No son muchas. Por ejemplo, hay un problema de default. Si un cliente va a hacer default en un banco, no.
Entonces la cantidad de variables que tiene ahí. Cuántas pueden ser 50? 20? No sé, ya.
No es un problema que vaya a tener. O 150 tributos, papeles y no cierto.
Entonces, tal vez en ese caso, tú no necesitas.
100 000 clientes. O sea, no necesitas 100 000 instancias para entrenar.
Una red neuronal. Tal vez. Basta con no sé 500 000 o 5 000.
Porque al final, tú te das cuenta que la cantidad de atributos que está utilizando son muchos.
Pero es un problema complejo. Por ejemplo, predicción de melanoma. En donde tú tienes una imagen de la imagen, se saca el fracta, el diámetro.
La textura y no sé, lo siento. No sé con quién, como está 300 atributos más.
Entonces empieza, tú. Tienes 300 atributos para predecir. Si tienes cáncer.
Y tienes 300 muestras. No, no, no. No te da pocas muestras.
O sea, me explico. De alguna manera, eso va a determinar.
Como estrategia para calcularlo. No hay una estrategia. Así que te diga una forma, o esto es ensayo, hierro, mucho ensayo y error. Pero, por ejemplo, depende mucho de la complejidad del problema, porque si tú tienes un problema donde estás utilizando.
300 200 tributos. No con 1 000 instancias.
Claro, es muy poco. Es como obvio, no es cierto. Tenía una fracción. Cuánto de 1 000? Sobre 2.
La relación entre la cantidad de proyectores y la y la cantidad de filas es muy poca.
Pero tal vez sí podría ser interesante. Utilizar. Voy a inventar 5 0 muestras de clientes antiguos y presentes. Cuando tú estás tratando de predecir un default.
Basado en 8 o 10 atributos. Porque ahí el problema no se ve tan complejo.
En cuenta, o sea, en el fondo, te estoy diciendo, te estoy diciendo una.
Un un, un, un, una receta. Cuidado. Si tenéis demasiado tributo, no podéis entrenar una máquina.
Con cierto papel para decir algo con pocas instancias. Si tenéis demasiado atributos.
¿por qué? Porque, ¿cuál es la combinatoria posible de distintas instancias que pueden haber que pueden existir con 300 tributos.
Imagínense enorme. Mientras que si tenéis 8 atributos, no más o 10 atributos, la cantidad posible de distintas variaciones o variantes distintas es mucho menor.
Entiende. I asum hoy, pero no hay.
Que yo sepa, no existe una forma. Mire si usted, como una regla de decisión.
Para problema de no sé, pues, de default si usted tiene.
Aquí hay mucho de ensayo y error. Ya entonces a veces lo más recomendable. Tal vez al principio, cuando 1 tiene un problema. Por ejemplo, el caso del Banco.
Partir con el modelo más sencillo, con un lodging.
Un problema sencillo. Tiene poco. No tiene mucho atributo para predecir si va a ser default o no.
Pero por un problema, por ejemplo, de genética. En genética de donde tengo miles de columnas, miles de proyectores.
Y tengo un cierto, y me aseguro de tener también cientos de miles de instancias.
Hay tal vez ahí? Sí. Un poquito más más más seguro.
Sí. No hay respuesta, sino aquí, en ese sentido.
Esas son las ventajas y las desventajas. Cuáles son.
Es que la típica, no sé. Te han escuchado eso, que no tengo. Vitutaría, lo hace el después, pero tengo idea ¿cómo lo haces.
¿por qué lo hacen bien? Bueno, precisamente este año y los últimos 2 años se están avanzando. Harto en investigaciones para tratar de entender.
Este misterio de lo que ocurre realmente por dentro.
Es fascinante, o sea. Hasta hace unos 3, 4 años atrás.
Es un misterio de cómo. Que ya nos pasa por dentro.
Cierto de la red neuronal para que pueda hacer una proyección tan buena.
Recién ahora estamos entretando, viendo un poco de la luz al final del túnel.
Ahora es la gran desventaja, por lo menos por lo pronto iguales. Es complicado.
Entonces, a diferencia de un árbol de decisión. O un loit, tú tenías ahí el modelo? Sí, sí, la edad es mayor que 4. Y además, y ocurre todo eso.
Entonces tú tienes una regla que tú puedes implementar en el banco para determinar Oye, no voy a este cliente riesgoso.
Tenía una regla. Tenía un modelo. O en el loit, tenéis el coeficiente que te indica si esa variable le pega muy fuerte. Así es difícil o no default. Lo puedes ver con los ojos de la cara.
Aquí no tenía nada. Tiene un output. Sí, no, Listo.
¿cómo hizo usted imposible? No se puede saber. Es muy complicado.
Por eso Kaghanir es la desventaja. Y la otra desventaja importante.
Es que, y que está ligado a este teorema misterioso que les puedo comentar es que esta.
Estas máquinas lo hacen tan bien, que tienden a hacer overfitting. Todo. Estaba enterado de lo que es overfitting.
Bueno, algunos que no unos que sí. En pocas palabras, overfitting.
Se refiere a cuando un modelo está excesivamente entrenado sobre los datos que yo utilicé.
Para que el modelo aprenda. Entonces, ¿qué sucede? Yo mido el performance del modelo con esos datos? Y yo veo.
Acabar si no se una precisión fabulosa, perfecto. Así 1 dice: Uy, tengo un vuelo que lo hace fantástico.
Listo. Ahora lo voy a mandar a producción. Viene una instancia nueva, un cliente nuevo, que el modelo nunca lo ha visto.
Cliente nuevo, hago la proyección y falla miserablemente. Que significa over feeding, que lo está haciendo súper bien.
Con los modelos, con con perdón, con las instancias que yo utilicé para entrenarlo.
Pero lo hace súper mal con nuevas instancias. Ya.
Es un problema. Bueno, la red neuronales. Tiene ese problema. Pero tenemos varios antídotos para lidiar con ese problemilla.
Dicho sea de paso, me recuerdan ustedes como el sistema.
De la para no pasarme las horas. ¿a qué hora tenemos el.
A la 7. Perfecto, ya o sea, está muy bien.
Y.
Yeah.
A las 7 y media es el.
A las 7. Yeah, ah, yeah.
Okay, yeah, that's yeah.
Entonces está claro de nuevo aquí. Por favor, la idea. Entonces el mensaje aquí es que lentos aquí.
El viejo nos viene a vender. Ah! De que es la que la lleva compa. No.
No, no. Cuidado. No hay que llegar. Voy a implementar un modelo de inlearning porque en cachao, porque está de moda. No es así la cosa. Entonces.
Finalmente haciendo la recapitulación del asunto. Estamos acá inteligencia artificial de la capacidad de proveer a las máquinas de inteligencia para que puedan aprender.
Y después bajábamos. No es cierto, un escalón, y estamos ubicados en el aprendizaje de máquina.
Entonces aquí la diferencia. Es que aquellas como más ha enfocado resolver problemas por cuenta propia.
Por ejemplo, el aprendizaje supervisado. El médico tenía que ver la imagen y ver, no excepto el pulmón, no excepto y que tenía tiene aquí una mancha. Y por la experiencia, esto es cáncer.
No, no, no. Ahora la máquina ve la imagen.
Y determina por sí sola. Después de mucho aprendizaje, termina con poco grado de error.
¿cuál es la la probabilidad de tener cáncer? Dicho sea paso.
Ya superaron a los médicos en la capacidad predictiva.
O sea, no hay que sentirse amenazado, pero va para allá.
Y, finalmente, dentro de los algoritmos de machine learning, que hay varios conceptos. Ya saben ustedes.
Está ubicado. Acá. Entonces esto es para ubicarse donde estoy.
Ahí está libre.
Neuronal. Ya entonces, como les decía. Y aquí vamos a entrar un poquito en terreno. No es cierto.
Tenemos el núcleo. No es cierto que sería nuestra neurona. Y si se dan cuenta, el huevito de aquí tiene unas cositas que se llaman dendritas.
Que básicamente es la conexión que tiene el núcleo. En este caso, la neurona.
Con los estímulos que le llegan de afuera. Entonces estas son las dendritas que serían los inputs, vale inputs.
En nuestro caso, que se usan los inputs.
Sorry con el ejemplo de la de la cosa bancaria. No.
Que serían los inputs serían, por ejemplo, cuánto año tri.
El sueldo. Cuánta cuota corriente. La familia. ¿qué esos serían los inputs para caso nuestro.
O el caso biológico, son imágenes. Vale. Y resulta que la neurona recibe esa opción. Algo misterioso basada en Trump.
Y esta neurona se activa o desactiva, y esa activación o desactivación, que es básicamente un impulso eléctrico.
Se transmite a través de este conductor. Vale que vendría siendo con un cable de cobre. No es cierto. Ustedes saben que la el.
La idea es que la información no se pierda. ¿no? Entonces tiene que ser un cable que tenga buena conductancia.
Esa embriología es la mielina.
Thankelina. Si ustedes no tienen, tienen problemas de mielina, no es cierto.
Empiezan a fallar, las conexiones no se dan muy bien y hay un problema de nutrición. Todo se tiene que.
Comer. No sé qué cosa para que aumente la mielina, entonces empieza a acordar de las cosas.
Bueno, aquí está el conductor que adivinen a dónde va va a una salida que a su vez está conectada a otras denditas.
O inputs de otras neuronas. Vale. Esa sería la idea.
Naturalmente, que en las redes neuronal es artificiales. No tenemos la misma estructura.
La tenemos más simplificada. Pero, en esencia, es exactamente lo mismo.
Entonces, ¿qué es lo que. Finalmente que lo que es lo que hace la neurona.
Seguramente está dormida o se despertó. Punto. Yeah.
Y entonces, o 1 dílo así, un señal. Uno se prendió 0. Estaba acá.
Pero ¿de qué vende de que se prenda o se.
Apague, va a depender. De las señales que le llegan.
Si esa cantidad de señales a sumatoria de señales o estímulos que le llegan.
Supere un cierto umbral. Ahí se dispara. Y si no, si no está por debajo de su umbral.
No se dispara. Estamos viendo que el kindergarten de la neurona va a saber qué es lo que pasa.
Bien, ahí está. Ahora está la red neural artificial.
Comienzan a aparecer las cosas. Que nos interesan.
Este es un pequeño cerebro. En donde básicamente, el cerebrito.
Tiene 3 capas. Usualmente tenemos la capa de entrada.
Donde recibe los estímulos y ojo no se confundan.
Estas pelotitas de aquí no son neuronas. Él acaba de entrar. Las neuronas son estas que están aquí, que están dentro de la capa intermedia.
En este caso aguantas hay un, 2, 3, 4, 5, un cerrito con 5 neuronas en la capa intermedia. Y, por cierto, ahí está.
No sé, pero la neurona y la mielina no es cierto. Los conductores.
Que van a una salida. Entonces aquí tengo una neurona.
Que recibe la señal de todas las. Estímulos de la capa intermedia.
Y esta sería la salida. Entonces tengo capa de entrada capa intermedia.
Y acá va a salir. Y esta adónde va?
No a ninguna parte se queda ahí, y esa sería nuestra predicción.
Y este compadre va a ser default, no a pagar el crédito.
O lo ava garde ¿tiene cáncer o no tiene cáncer.
Vale, entonces. ¿por qué hablan de deep learning? ¿cuál es la explicación muy simple.
En nombre fácil. Es porque voy a tener muchas de estas estaqueadas.
Apiladas una detrás de otra. Entonces, si le pregunta ¿Por qué hablan de Deep.
Es la misma red neuronal que todo el mundo conoce, pero le ponen de porque tengo varias de esas capas intermedias apiladas una detrás de otra.
Yeah, adapte. Me preguntaba profe. Y siempre me gustan.
Profe. Pero ¿por qué? Un 2, 3, 4, 5.
Por qué no puede ser 20 o 10.
Compleja la pregunta. Ya de nuevo no existe. Aquí no hay ninguna regla matemática ni regla que no diga.
Si usted tiene este problema, usted tiene que colocar en la capa intermedia 5 neuronas. No.
No existe. Ese autor. Es mucho de. Ensayo error práctica y va a depender también del problema.
Ya tenemos el input layer.
Hidden layers, la escondía. La salida. Y aquí.
But parten las cosas. Cuando yo les mostré él.
Esto cierto. Estaba la conexión, ¿verdad? Aquí hay una conexión que va a otras a otra parte, concepto del sistema.
Resulta que yo le hablaba que la idea que aquí tenga poca una señal eléctrica, entonces la señal eléctrica tiene que viajar, y la idea que la señal eléctrica llegue íntegramente al otro lado.
Entonces el conductor tiene que tener poca resistencia eléctrica.
O dicho de otra manera, alta conductancia. Ya no hay ningún eléctrico aquí. Por favor.
Entonces la idea aquí es que esta señal se va a propagar. Va a viajar por este conductor.
Si usted quiere entenderlo de esta manera, es una buena idea.
Este conductor tiene una conductancia, un grado de. Resistencia que le ofrece.
A enseñar el paso a través de ella. Esa conductancia.
Son los pesos sinápticos. Y tal vez de eso, tú estás hablando. Tal vez los pesos sinápticos.
Y la clave del aprendizaje está justamente ahí. La pregunta es: fíjense ustedes.
Cuáles son? Porque cuáles son aquí? Está lleno de peso.
Por donde hay una flecha. Aquí aparece un peso.
Que serían los pesos sinápticos. Sí.
Se dan cuenta cuántos pesos hay, que, cuántos pesos hay ahí? Entonces, son varios. No son pocos.
De alguna manera necesitamos un algoritmo o algo. Que yo le vaya presentando los datos a este cerebrito.
Y el cererito que al principio tiene peso así desordenado todo al lote no cacha ná.
Se vayan empezando a ajustar los pesos. Se fallan empezando a ajustar de alguna manera empiezan a ordenar.
¿para qué? Para que esta salida. Que era un 0.
Se tenga un error cuando yo hago la comparación entre real y la predicción sea lo más chica posible.
Les acabo de mencionar. El algoritmo de aprendizaje. Así funciona.
Probablemente es tan importante. Eso que lo vamos a ver en detalle.
Me está volviendo. Entonces están los pesos, y adicionalmente están los sesgos.
Todos se acuerdan de una ecuación de la recta. No es cierto.
Y es igual a a X, B. Entonces a X, d, a x.
Estoy multiplicando a que una constante por la variable X más B.
El B es el bayas. No es cierto si usted tiene la recta con esta pendiente, él ve que lo que hace.
Es desplazar la línea recta en el eje. Y no es cierto. Es como un sesgo.
Aquí lo mismo. Cada neurona tiene su propio puede tener sus propias bayas.
Ya su propio desplazamiento. Y un cuarto o quinto, el evento que son las funciones de activación.
No voy a adelantar, porque no los voy a inundar de tanta.
Ok, aquí se empieza a poner la cosa, algo así que ojalá que.
Los cafés. Ahí están prendidos.
Yeah, voy a hacer. No sé si puedo. Ensayar aquí la.
La gente que está en la casa. Me puede ayudar con lo siguiente: si me puede confirmar.
Que lo que voy a escribir en la pizarra.
Ay, no está malo la. Porque ustedes, si lo vendo en a menos.
Que esté muy bien lo que estoy. Si. Está buenísimo.
Ok. Entonces pasa lo siguiente. Aquí tengo una neurona.
Una. Entonces aquí voy a escribir. Dos. Co. Dos, 2 conexiones.
Entonces aquí está la entrada. Hoy voy a imaginar.
La x, 1. Ído 2 variables.
Lo que sea. No me. Entonces lo que entonces las neurona va a sentir estímulos va a sentir en este caso 2 estímulos.
Es que lo que va a ser la neurona. La neurona va a tener.
Voy a escribir f de x 1. Uno coma x 2 y que lo que va a hacer.
Va a ser.
W, Uno, que es una constante que sería como la pendiente que la X más. Eso ya.
Multiplicado por X, 1. Más doble. B 2, que sería este peso sináptico que conecta la variable 2 a la neurona.
Por egido. O sea, lo que estoy diciendo con esto, que lo que siente la neurona, lo que siente.
Es simplemente, por decirlo así, un promedio ponderado de las entradas que está valga la redundancia están entrando a las neuronas.
O sea, es.
W. Uno por el que 1. Esto, esto es fijo. No es cierto.
Y doble para los que están en los que son informáticos. ¿no es cierto? Usted está pensando en esto. No es cierto.
Aquí está X, 1, X, 2. Aquí está el personaje. Uno, personaje, 2, 3.
Entonces Ud. Tiene una base de datos y tiene.
No se topa, cada instancia tiene su X, 1 x, 2.
Repetido? Sí. Cada vez que Ud. Le presenta una instancia a esta neurona.
Leonor era siente.
W, 1 por X 1 más, lo que siente una combinación lineal de las variables de entrada.
Ya. La pregunta es: ¿Y eso ¿de dónde viene?
¿qué olé. Las pendientes ya.
Este es la gran incógnita. Lo voy a dejar así.
Entonces voy a colocar. Esto. Sería lo que siente.
Lo que siente. Para que se acuerden de eso.
Voy a volver a la a la cosa. Esta.
No, no era aquí. Entonces.
Lo mismo que escribí ahí aquí está escrito. En términos genéricos. No es cierto si tengo 3 entradas, que lo que sería.
Lo que siente. Lo que siente es la sumatoria.
De todos los doble y por aquí se entiende esta anotación.
Para lo que la gente no ingeniería. De que no viene eso importante, que me pregunten todas las veces que sea necesario si esto se entiende.
O sea, es importante recalcar. Que lo que siente una neurona. Cualquier neurona es una red neurona artificial.
No es nada más que la sumatoria de pesos sinápticos por las señales de entrada.
Yeah.
Me estoy poniendo un poco técnico, pero es el Kinder. Es como el Abc de esta foto, porque.
I don't know.
Okay. Falta el bayas. Falta. No es cierto. La pendiente perdón, el desplazamiento.
Bueno, ahí está. Ya. Ahí está lo mismo que antes, pero ahí le agregué.
El vallas. ¿vale? Entonces ahí está lo que siente la neurona con sus respectivos.
Resulta que en una red neuronal, la cantidad de neuros, por ejemplo, si yo tengo.
Voy a inventar. Si tengo 80. Entradas. Cuántos pesos sinápticos voy a tener.
80. No es cierto. 80. O sea, el chorizo, la ecuación va a ser larga. No.
Entonces 1 no trabaja con esos chorizos. Uno trabaja con la matriz.
Entonces, internamente, cuando 1 trabaja en este auto en la computadora en Python, que sé yo.
Uno no anda escribiendo esto. Olvídate, 1 escribe esto.
Ya esto no es para que se lo aprendan de memoria. Esto es para entender.
Que internamente la máquina. Lo que va a hacer esta autora es trabajar con matriz.
Entonces para los que se acuerdan un poco, si no se acuerdan, no importa, pero.
Para los que se acuerdan. Esta multiplicación es W, 1 por X, 1 más. W, 2 por x 2, o sea.
Estoy escribiendo esta ecuación en términos matriciales que serían 2 vectores aquí.
La matriz de los pesos. Multiplicado por en este caso, el vector.
De los entradas.
Transpuesta, ya o sea. Sería X, 1, x, 2.
Para atrás para abajo, ya. Entonces, ¿cuál es la gracia de esta anotación? La gracia de esta anotación es que no tengo que escribir. Está justo que una lata.
Nada más que eso. Sí, vayan pensando internamente. Vaya empezando acá lo siguiente. Yo tenía este dibujito. Acá aquí ya.
Imagínense cuántas hay aquí? Un, 2, 3, 4, 5, 5. Entonces sería.
X, 1 X, 2 x, 3 x sin que multiplicado por cuántos doble.
W: Uno, 2, 3. Suponiendo que hay una neurona, no más. Cinco, una neurona.
Pero se dan cuenta que ahora. Cuántas neuronas tengo ahí? Tengo 1, 2, 3, 4, 5.
O sea, cuántos pesos hay ahora. Si antes, si antes tenía.
Con una neurona. Cuánto peso voy a tener? Voy a tener 4.
Pero como tengo 5 neuronas. Puede tener 4, x 5, 20.
Más el vallas 21. Y este es una.
Este es un problema rasca. No tiene muy poco. Es un problema chico.
O sea, el aprendizaje del modelo. El modelo va a tener que aprender cuántos parámetros.
21. 21 vale.
Y un problema rasca. O sea, si yo le agrego.
Otra neurona más. En cuántos? Cuántos parámetros voy a tener ahora.
21 más 5. Cierto. Y si la ley de otra manera, no sé.
Piensen ustedes lo siguiente. Mientras más neuronas, coloco.
La cantidad de parámetros. Que tiene que aprender el sistema.
Empieza a aguantar.
Yeah, vale, o sea. Pasé 21 a 26, y así sucesivamente.
O sea, ¿qué pasa con esto con estas matrices?
Se hacen más largas. Y qué es lo que ven ahí? Es una multiplicación de.
Vectores. Imagínense un problema en donde, en vez de tener.
Cuánto eran 6 ya se me olvidó 5 neuronas.
En un problema real. Pueden haber 500 neuronas. Cómo hacer el largo esta cuestión.
Un problema chico, 500 500 y 6. La media multiplicación, pues no.
A medida, multiplicación. Ya, y la multiplicación.
¿cómo se hace la multiplicación? ¿qué necesito yo en memoria.
Problemas. W: Uno por aquí, 1 más. W: Por esa cuestión.
Entonces, si tengo vectores que son del porte del Titanic.
Voy a tener muchos parámetros, y los vectores van a ser deportista y, por lo tanto, la multiplicaciones basal.
When it gigantesca. Y van a empezar a ver que el computador.
El ventilador de computador se va a empezar a aprender.
Porque está recalentada. La cuestión se empieza a recalentar porque está haciendo muchas multiplicaciones.
¿por qué estás diciendo esto. Estoy diciendo que la gente que no entiende.
Porque está porque está de moda. Dice: Ya sea una red neurona, porque va a funcionar.
Y le echan tagí, pero no sé cuántas neuronas.
Y la cuestión dice y se empieza, empieza a entrenar a usted.
Y entrena mal, porque se demora demasiado, se recalienta la computadora, etcétera.
Entonces lo que estoy tratando de decir aquí es que cuidadito cuidadito con sobre dimensionar.
La cantidad de neuronas por cada una neurona que usted le coloca.
La cantidad de parámetros empieza a aumentar como loco y las multiplicaciones.
También por eso es que otra desventaja de esta payasa.
Es que chupa demasiada energía. Es muy intensivo en cómputo. Son puras multiplicaciones de matices.
Puras multiplicaciones de matiz.
Yeah, Cuba, mucha energía. ¿para qué les cuento? ¿para qué les digo?
Si agrego una segunda capa, cuántos pesos hay ahora.
Vayan, calculen, calculan. Aumenta. Esto empieza en aumento. La cantidad de parámetros empieza a aumentar en forma explosiva.
Si le agregan no solamente más neuronas a una capa.
Si le digan o se acaba. Esta cuestión es polinovial. Empieza a aumentar la cantidad de parámetros de forma polinomenal, o sea.
Tremendo. Aquí tenemos un problema. Práctico de que lo hace en el descue.
Pero son demasiado chupadores de energía y recursos. Por eso tienen que instalar es que está por eso que envía, y todo lo que son inversionistas envía ahora son millonarios.
Ah, pues feliz que haya invertido hace 5 años en Nvidia.
Se entiende? Sí. Estoy hablando chino Andarín, no creo.
Yep. Ahí está un poquito más bonita. La cosa de lo que pasa por dentro.
Pero le agregué un detalle adicional. Ves 3 estímulos.
Los distintos pesos. Una mísera neurona. Esto es como decir, tengo una red neuronal cuya capa de intermedia tiene una neurona.
Una neurona. Una salida. Ves una salida.
Entonces reconoce lo que está aquí. Eso es lo que siente la neurona.
Pero, ¿qué es lo nuevo? Acá. Aquí. Lo nuevo es que.
Me tengo que ir para acá. Aquí lo nuevo.
Es que apareció. Lo cierto. Lo que siente no.
Entonces ahora le estoy aplicando. Aplicando un G.
De esto. W: 1 x 1 a W, 2.
Por Equis 2, o sea, a esta línea recta.
Con sus pendientes y el vallas. Qué es lo que siente. A eso le estoy aplicando una función adicional.
¿qué significa ese autor que él me está diciendo.
Usted lo puede colocar numeritos, no ¿cierto? Numerito, doble: 0 5 por número hijos, 6.
Más 0 coma, 8 por. En el número de cuenta corriente, tanto eso es lo que siente.
Pero cierto. Supongamos que lo que está aquí adentro.
Lo que está aquí adentro. Voy a imaginar. Supongamos que me dio 10, 5.
Entonces el 10, 5 representa lo que siente la neurona.
Pero la salida. Va a ser G de 10, 5.
Y la pregunta es: ¿Qué es lo que es G.
Bueno, como estamos en el. En el nivel medio menor de redes neuronales. No es cierto.
G. Es. Voy a escribir aquí. G. Es una función que ustedes.
No sé si conocen una función que se llama la función escalón.
Es decir, G de X, va a ser igual a.
Cero. Si el X que está aquí es menor o igual que 0.
O hacer 1, si es que aquí es mayor que sea, o sea.
Por ejemplo, ¿qué es lo que siente la neurona? Diez? Es mayor que 0? Sí, por lo tanto, ¿cuál es la salida de la neurona.
Uno, o sea, la neurona, c. Se prendió, la neurona mandó un impulso.
Se prendió. Ok. Pero si lo que siente. Si lo que siente la neurona hubiera sido menos 0. Cuatro.
¿cuál lo que sientes? Menos 0? Cuatro. ¿cuál es la salida de la neurona.
Cero. Cierto que seguía en idle. Estado quietecita.
Yeah, entonces aparece un componente nuevo. Esa función. G.
Esa función. G se llama función de activación. Y es el secreto por el cual las redes neuronales logran.
Moderar cosas, no lineales. Pregunta a la audiencia.
¿dónde está aquí esto que escribí aquí? Horrible, ¿cierto? Doble. Uno: porque 1.
Eso? ¿qué es lo que es una ecuación? ¿de qué.
Lineal, ¿cierto? Viene algo cuadrático ahí. Ver un logaritmo. No ven raíz cuadrada. No.
If linear es una ecuación de la recta. Bueno, en este caso, si fuesen 2 variables, sería un plano.
Si fuesen 3 variables, sería un hiperplano. Pero es todo lineal.
Entonces, fíjense ustedes. Si ustedes no le colocan la función de activación.
La red neuronal. Lo único que va a cachar.
Lo único que da. Lo único que va a poder descubrir.
Funciones. Se acuerdan funciones que sean.
Lineales. El secreto de la red neuronal es para que puedan descubrir cosas.
De forma de un huevo frito o subir intrinca.
Es precisamente la función de activación. Dicho otras palabras, la función de activación.
En la que le da la capacidad a la red neuronal de descubrir.
Las relaciones no lineales. Por eso que aparecen las funciones de activación. Ud. ¿quién le decía? Sí, no la función de un arreglo. No sé una hiperbola.
La abrigaron. No, no, no. Es que si Ud. No coloca.
Lo único que va a hacer la la red neuronal es descubrir.
Funciones que son de tipo lineal, hiperplano. Planos, líneas, rectas.
Y ahí es la explicación de por qué es tan importante la función de aquella.
Está lleno de funciones, activaciones y cada función de crecer para una casa. Un caso particular.
Ya saben por qué es tan importante eso. Ok, ese sería el eje que aparece ahí.
Entonces, si el F es una función escalón. Cero 1 aquí cuáles son las posibles salidas.
Cero, 1 ya. Ya. Bueno, lo que acabo de explicar está ahí, ya así que no.
Sí, por favor.
A la.
Yes, sir.
Hay, por ejemplo, en donde iría la función de activación en cada una de las salidas de las pelotitas o solamente antes de la del último, donde tiene el output.
Yeah.
Esta es la capa de entrada. Acuérdense que la capa de entrada no son neuronas.
Es solamente. Por lo tanto, no.
No iphones de activación siempre van a estar en las capas de las capas escondidas.
Y en la salida. Es decir, van a estar.
Cada una de estas neuronitas. Va a tener su función de activación y también la capa de salida.
Yeah, lo que pasa que acá. Ha sido devuelta. Esta compra.
Lo que pasa que acá ahí estoy dibujando una neurona. Pero aquí, cuántas tengo en la capa escondida.
Tengo. Es como que olvídense de esto. Y tengo esta nomás, pues ya, pero.
Cada neurona en la capa escondida y en la salida tiene su función de expiación.
Perdón adelantarme. Son distintas funciones de activación y va a depender del problema que usted tenga en mano.
A este otro. Cuento que ahora no lo voy a.
Y si tengo más capa intermedia, también podría. Todas todas tienen que tener su función de creación.
Y pueden ser distintos. Las de ahora. No es la relubadora. No es softmax. Padua a ver.
No necesariamente tienen que ser las mismas, pero.
Usualmente 1 no coloca en una en una, en una red neuronal que tiene varias capas.
No le vaya a colocar. Funciona de activaciones distinta a cada capa o a cada neurona.
Usualmente es la misma para todas. Dentro de la capa intermedia.
O sea, si, por ejemplo. Para el problema particular. Tú desees que va a colocar una Relu.
Que un tipo de re de función de activación.
Todas van a ser relux dentro de la capa intermedia.
Y la de salida puede ser otra.
Yeah.
Ok.
Quiero ir. Quiero llegar aquí y llegamos al llegamos a la primera.
Hemos terminado la primera parte.
Perfecto, todo bien. Está aumentando la temperatura. Veo.
Si estás en los ya. Entonces deme un segundo. Por favor, para dirigirme a la siguiente transparencia, que.
Que le digo, el tiro, cual es un segundito.
Dejar acá.
Ah, por cierto, bueno, nosotros estábamos. Acá. No es cierto. Todo está cierto? Sea la parte introductoria, ya.
Ahora le vamos a poner un poquito más de alcohol.
Un poquito más de Power, la voz. Esta lectura es obligatoria.
Obligatoria. O sea, no los voy a amenazar con un arma para que lo lean, pero sí es importante que lo lean, porque aquí básicamente está.
Resumida toda la clase de hoy aquí. Esto es como un resumen práctico.
Y didáctico de todo lo que es red neuronal.
Entonces solamente que está resumido ya. Vamos a comenzar con esta.
Con esta de acá vale. Y vayan activando sus máquinas infernales, porque al final de esta.
Ahí vamos a empezar a. Abrir el capó para ver su cena. Un poquito las manos.
Vale. Entonces me voy a pasar a la 100. 33.
Re neuronal con simplicidad. Espero. Pero que sea con simplicidad.
Ahí se ve, se está viendo. No sé si está viendo allá en casa. Esta cosa.
Sube. Gracias.
Supongo un caso práctico. Disculpen que sea con el caso bancario, porque es un tema que me tocó de cerca, pero pero.
Puede ser cualquier otra cosa, entonces supongamos que estamos en el Departamento de inversiones del Banco.
Yeah, y tenemos una mucha base de datos. Y necesitamos saber.
Naturalmente, que el banco no está ahí por obra de caridad, sino que nos interesa.
Potenciar la capacidad de nuestros inversionistas para que inviertan más con nosotros. Nosotros venga con la plata, entonces nosotros se administramos.
Entonces tengo una base de datos de clientes, que son los.
Cliente no cuenta corriente, sino que de inversionistas. Y queremos lo siguiente: no es cierto. Queremos formular.
En base a la información histórica que tenemos. Un modelo de regresión que nos permita entender cuál es la relación entre la inversión de nuestros clientes.
Y sus variables. Acuérdense que la idea acá es.
Nueva Canarias. Quiero, quiero, yo quiero. De alguna manera, identificar.
Quiénes son los seres. Y tienen mayor capacidad de inversión para yo.
Enfocarme en ellos para que traigan la plata con nosotros y nosotros se la administramos.
Ese sería como una idea. Ok, entonces. Estos seres, que son los inversionistas.
Tienen varios atributos, cierto como por ejemplo. Número dijo el número de cuenta que tiene número vacío, las deudas.
Activo y toda la cultura es que tenga el banco, que son muchas.
Pueden ser varias. Y aquí, como variable dependiente, es el nivel de inmersión.
Por ejemplo, el nivel de inversión. Durante el año.
Vale. Pregunta.
Pregunta. ¿cuál sería el modelo más básico o elemental que podrían ustedes formular para esa problemática.
El modelo más el que aprendieron. No sé lo más básico que sería lo más básico que pueden hacer.
Modelo de qué. La variable dependiente es de tipo de qué tipo es la variable dependiente.
No es binaria, es continua. Entonces, si te fijas.
You know.
Preveible.
Bien regresión lineal. Entonces. Y tengo que saber el problema que tengo.
Yo quiero entender. En cuál es la relación que tiene la variable de vender nivel de inversión con un montón de otras cuestiones.
La variable. Mi problema entender, la variable dependiente y la variable dependiente, el nivel de inversión. Esa cuestión no es.
No es dicotómica, no es sino. Por lo tanto, ya inmediatamente me termina el tipo de aprendizaje supervisado que tengo.
Es un problema de predicción binario. Es multiclass o es de regresión. Siempre hay 3.
Regresión binario o multiclas. No hay más. Es un problema de regresión.
Eso es importante reconocerlo al principio, porque si no voy a andarle dando botes como loco, vaya a perder tiempo y horas, hombre y todo plata.
Yeah. Entonces. Regresó en lineal. Entonces en la dirección lineal. Ustedes ya vayan imaginándose en la cabeza, como sería el modelo.
El modelo como sería y o sea, nivel de inversión, es igual a beta 0.
Más beta, 1 por número de hijos más beta, 2 por.
Cuentas bancarias, y así sucesivamente. Vale. Sí o lo escribo mejor. Avisaron.
Ya no sé si quedó. Es que tengo que cambiar aquí. Y Switch Chat.
Entonces el modelo sería. Voy a escribir aquí cosas.
Como la falta que tose nivel de inversión. Es beta 0, más beta, 1 por el número de hijos.
Más beta. Dos. Porque cosa número cuenta bancaria, más, etcétera.
¿ok? ¿vale? Listo. Ahora, ¿sí? Dime. Para que te escuchen ahí.
Profe podría recordar un poco cuál era el de multiclas que mencionó, pero algo súper corto. La memoria. El binario es para predecir.
Pasa o no pasa, ¿no es cierto. Aprobaste revelaste, hace default, no hace igual. Vale.
Yeah. So what they? Un problema de clasificación de imágenes.
Entonces tiene que hacer una aplicación. Para los gatos. No es cierto. Los cat lovers. Entonces tú quieres hacer una aplicación que.
Te reconozca. Si se trata de gato, perro o cualquier otra mascota, entonces ya no es binario.
Es gato, perro o cualquier otra cosa. Tienes 3 labels, o sea, 3. El label tiene 3 clases.
Multiclass, cualquier cosa. Cualquier cosa que sea con un class mayor que 2.
Es multiclass ya. Entonces ya ese sería el modelo de regresión lineal.
Ya. Eso es lo más básico que 1 aprendió listo.
Entonces. Fui para acá.
Pregunta. Ese modelo.
Vamos a ver porque ya todos me dijeron, O si ya vimos ya algo, si vimos algo de las imágenes.
Yeah, but ah, ya va a ver cuánto se acuerda.
¿qué problema tendría. Este modelo? ¿cuál es el problema evidente.
Porque no están en un no están en el máster de inteligencia artificial. Para después hacer un modelo regreso en lineal.
O no sé, puede ser, no sé cuál es el problema que tendría ese.
Ese modelillo. Critiquenlo, despedácenlo.
No. Allá. La gente allá en la casa.
¿qué podrían decir si usted estamos tratando de entender el nivel de inversión que tiene.
Nuestros clientes en función de los atributos que tengo disponible en mi universidad.
Entonces, ¿qué creen que ¿cuál sería el problema ahí?
Si es que lo tiene? No sé.
Ya sí, por supuesto, son el número de hijos número de cuenta corriente que sea así. Vamos a suponer que no hay gran.
No hay colonialidad, no están excesivamente correlacionados entre sí.
Más que eso. Se puede sobre ajustar.
Sí podría ser, pero. Cualquier modelo podría ser.
Tipo de datos. Bueno, es que tengo. Ah, tú dices que a lo mejor el número de hijos no explica la inversión.
Que todo convierte en una persona y que esas variables igual interactúan, entre otras, a lo que ha hecho de.
Ya puede ser, o sea, el caballero dijo. Dijo que puede ser que.
Puede existir otra variable que sería, por ejemplo, la interacción entre X, 1 y X 2. No es cierto.
Puede suceder que esto por sí solo puede ser una nueva variable y que puede estar influyendo sobre el nivel de inversión.
Más que una por separado. Les doy una vista.
Por ejemplo. La nivel de inversión con los años de experiencia laboral.
Ustedes creen que está claro que mientras más experiencia laboral, obviamente, los salarios son mayores. Es, como en general, en general, es así.
Y, por lo tanto, la capacidad de inversión es mayor.
Ustedes creen que la relación entre el nivel de inversión.
Y años de experiencia. Es así como una línea recta.
Como podría ser.
As a no lineal.
Puede ser una.
Como normal, un pick en algún momento, y para abajo.
Yeah, perfecto. Pero voy a corregirte no distribución, sino que la relación.
Sí puede ser. Que si yo gráfico acá.
El I nivel de inversión y gráfico. Aquí, por ejemplo, en los años de antigüedad de la vega. No es cierto, la cantidad de años experiencia logró.
Experiencia laboral. Está usted cuando yo escribo esto, cuando yo utilizo este modelo.
Yo estoy suponiendo que estoy haciendo.
Lineal. Por cada año adicional de experiencia laboral. El incremento de capacidad de inversión aumenta siempre la misma ratio en la misma producción.
Cuando yo es que cuando yo estoy utilizando ese modelo, estoy asumiendo a eso.
Pero no necesariamente. Así pues, a lo mejor esto es así.
Y lo más probable es que sea algo como esto.
Llega a un límite en que ya se satura por más. Por más experiencia.
Fe. Compadre que tiene 80 años de experiencia. Bueno, llegaste a un límite en que ya no puedes invertir más, pues si tu suerte tampoco aumenta en forma.
Infinita. Me explico, o sea, la relación entre lo que yo tengo, lo que yo quiero explicar.
Y los datos que yo tengo para poder explicarla.
No necesariamente es lineal. Y si yo utilizo el modelo más básico y elemental.
Como una regresión lineal. Estoy asumiendo desde ya a tiro desde ya.
Que todo el día que toda la razón son lineal.
Da cuenta entonces, si eventualmente existe esas relaciones no lineales, ¿qué va a pasar con el modelo.
Voy a hacer bien. Tal vez lo haces bien.
Pero no lo hace tan bien, si es que yo incluyo esa cosa no lineal.
Ya ahora. Ahora viene la segunda pregunta, que es más, pero más complicada.
Imagina que tengo varias variables número hijos de experiencia laboral que soy un montón de cuestiones.
Cuántas posibilidades tengo yo de que sea no lineal.
Una, 2, 3. Puede ser una cuadrática, puede ser una exponencial.
Puede ser quien sabe qué una recuadra. O sea, aunque yo.
Aunque yo de alguna manera quiera incluir algo lineal, tendría que colocarlo aquí, por ejemplo.
Beta, 4 por Equis, 2 al cuadrado. Entonces? Ah, estoy incluyendo la posibilidad de que la experiencia laboral.
Esté no linealmente relacionada con la inversión en forma cuadrática. Entonces la estoy escribiendo.
Pero podría ser juzga. Obrecer, lo varítmica.
O podría ser quien sabe que es. En cuenta que está complicada, porque en una regresión lineal tendría que siempre estar diciéndole yo cómo es la cuestión.
To see what's el problema. Llegué el gran sabor.
Aquí viene la maravilla de las redes, las redes neuronales.
Si algo por la que brillan. Es porque en forma autónoma, solita, solita, solita.
Logran descubrir. Esa no lidia, no linealidad.
E interacción que existe entre las variables. No tengo pitutaria idea ¿cuál es.
Pero la red neuronal la descubre sola. Es la maravilla.
Ahora me vas al bando al lado oscuro la fuerza. No sé. Ahora estoy defendiendo la red neuronal.
Es una gracia maravillosa de las redes neuronales para que ustedes tienen que justificar.
¿por qué estoy utilizando red neuronal. Es precisamente porque las redes neuronales.
Tienen la excelente capacidad de descubrir por sí sola.
Las complejas e intrincadas relaciones que existen no lineales entre las variables.
Y las posibles interacciones, porque si lo tratase yo de adivinar solo.
No termino nunca. Hay algún economista aquí? No sé que no hay ninguna. Puede ser antes antes de tirar la talla.
¿hay algún economista por aquí o no? Mhm, no hay ningún economista.
Ya bueno, pero economista economista, lo economista que es lo que trata.
Lo que tratan de hacer aquí. No. Lo único que pueden hacer aquí es colocarle de antemano.
Lo cierto? ¿cuál es la relación no lineal para que la regresión lineal, la capture.
Pero de nuevo. Si yo no sé yo, no sé qué es cuadrática. Puede ser cualquier otra cosa.
Cuántas posibilidades tengo para probar. No tengo toda la vida corporal, entonces hice la grasa de la red neural. Es que la descubre solo.
Como mágico. Es mágico, pero parece mágico. Esa es la gran, el gran.
If you go to term utilizando neuronas, porque yo sé de antemano que el problema es muy complicado, altamente complejo. Entonces, si se.
Notifica el poder computacional que invertí. Este problema, que es muy, pero muy complicado.
Ya. Eso sí es que así pues, si no, para que ¿para qué voy a tratar de matar una monja con un tanque leopard.
Se justifica, ya. Sí.
Con Francisco. Entiendo que, claro, podéis capturar como patrones no lineales, es decir, en el ejemplo del banco que.
No siempre que aumente la edad, aumenta la capacidad de inversión.
Pero igual cuando quizás no entendido bien cuando lo hemos hecho en curso anteriores. Pero 1 como que fija la función de activación con una.
Función no lineal específica. Por ejemplo, tenía una relu que tiene cierta forma o tenía otra, que tiene cierta forma.
Como esto captura como.
Patrones no lineales distintos, porque puede que, por ejemplo, en este mismo ejemplo, el de la rentabilidad, una cuestión como convexa que se hablan al final.
Pero en otro ejemplo hay cuestiones. No sé en otras formas, como quizás no lo entiendo, como.
Como en el agregado. ¿cómo logras efecto de igual, predecir cualquier cosa? Cualquier forma, cualquier como composición no lineal dentro de.
O relación no lineal dentro de las variables. Y lo que estoy predicando.
Te entiendo la pregunta. No es fácil capturarlo en forma, digamos.
Tendría que hacer una simulación muy, muy, muy dirigida, muy didáctica, para ver.
Cómo van evolucionando los hiperplanos y toda esa cosa. Pero.
Piensa lo siguiente: vamos a suponer que ya está claro, pero vamos a.
Vamos a pensar que tú hiciste la pregunta. Considerando que ya estamos claro que vamos a utilizar una red neural, tu pregunta tiene que ver.
Con que, Ok, dado que vamos a utilizar una red neuronal.
Que ¿por qué? Cuando la. ¿por qué esta función que yo voy a colocar aquí.
El que la función de activación, como es la como es que ella logra capturar esta relación en lo unidad. Esa tu pregunta.
Bueno, piensa tú que piensa lo siguiente en una función, por ejemplo, escalón.
Esa es la fusión. Es calor. No también nos están viendo.
Esta. Esta función es lineal. La función escalón en línea.
Esta función es lineal. Sí, sí.
¿qué es lo que diferencia a una función lineal de una no lineal.
Muy simple recordatorio de. De algún curso. Una función lineal tiene la característica.
De que la pendiente, o sea, en este caso, y es igual a X B.
Esta pendiente siempre es a. Existe una pendiente.
En la relación está pendiente, se cumple para todo el rango de posibles valores.
Es fija. Mientras que suponte que tengo esta función.
Esa función logarítmica. Como en la pendiente. Ahí es Paraíta. No es cierto.
Es la pendiente. Recuerden que la pendiente, bien digo la pendiente sí.
Es la derivada, para lo cual la gente ingeniería. La derivada de la función en el punto.
Pero si yo entonces, en ese punto la deriva está para ida. Pero si yo calculo la derivada de la pendiente acá.
Estábamos planetas. No es cierto. Entonces, en esta función.
Esa pendiente no es constante. Por lo tanto, es no lineal, mientras que acá en esta, en la línea recta, la pendiente siempre es constante. Por lo tanto, en lineal.
Ya ahora se dan cuenta que esta función de activación llamada escalón es no lineal.
O sea, cuando nosotros tomamos la pendiente aquí 0.
Aquí como es infinita parar infinita la pendiente, o sea, de hecho, aquí la deriva se indefine.
Y aquí la pendiente es 0. La pendiente va cambiando en no lineal.
Entonces, en respuesta a tu pregunta, Francisco, creo que era.
Por lo pronto es la siguiente. Cuando yo incorporo.
Una función. Yo, cuando yo aplico. A lo que siente la neurona, le aplico una función que sea de estilo no lineal.
Lineal por defecto. La red neuronal. Cuando yo tengo suficiente instancia, le voy presentando varias instancias por defecto.
Va a comenzar a ajustar. Todos estos pesos, porque todos estos doble 1 doble, lo va a empezar a ajustar.
Para que logre encontrar o representar estas funciones no lineales entre el equipo y la inversión.
Entre liquidó y la inversión. Esa sería una explicación sencilla.
Ya un poco mágico, pero. Básicamente te estoy diciendo de Francisco de que si yo no coloco la función de activación, es decir, si yo no coloco.
Esa va cosa, no lineal. A lo único que se reduce la red neuronal es aprender cosas que son.
Lineales. Mientras que si a esto que está aquí adentro le aplico algo no lineal.
Le doy la capacidad, el poder. De que esa red neural comience.
A descubrir esas relaciones no lineales. Eso es lo que te puedo decir. Por lo pronto.
¿por qué? Porque la forma en que lo hace es a través de un proceso iterativo.
Que se llama esto. No sé si algo me comentaron. No sé dónde.
Se van ajustando los gradientes y todo ese cuento.
Yeah.
Eso lo que te puedo comentar se ve algo de luz al respecto.
Sí algo. No. Si noé. Es difícil verlo, porque.
This.
Parece un proceso un poco misterioso, porque hay que meterse dentro del algoritmo. Pero.
Si 1 lo pudiese ver gráficamente. Vería que todos estos, todos estos pesos que están aquí, que no sé dónde los gráficos, los borre. No es cierto.
El W, 1, el W, 2, y todos esos pesos.
Cuando ¿qué es lo que tienen que hacer. Esos pesos se tienen que ir ajustando, se tienen que ir moviendo.
Para qué, para qué. Para que la salida que de un 0, un 1, un nivel de inversión coincida con el valor real.
Entonces, si hay mucha diferencia. Cómo tengo que ajustar los pesos? Un buen ajuste.
Pues, a mandar un buen ajuste, porque hay mucho error.
Cuando los roles chiquititos, cuánto tengo que modificar los pesitos chiquititos? No es cierto.
Entonces, en la medida que yo hago eso en forma iterativa, muchas y muchas veces.
Solito. Esto comienza a converger. Comienza a descubrir estas relaciones.
Vamos a hablar más de eso.
And.
Yeah. Okay. Voy a cambiar aquí de. Son las 7.
Sí, yo creo que percibo en las caras un cierto nivel.
De angustia calorífica está un poco. Así que sí, ¿de cuánto dura el muy 732.
Por favor, vayan a refrescarse. Ahí la gente de la casa.
También yo voy a pausar aquí la grabación.
Yeah, para que volvamos en 30 min exactamente.
Pausar donde pausa aquí. 30 min.
Cuántos lo escuché?
Ya comenzamos a grabar entonces.
Bien, ahí baje la temperatura, pero dejó de funcionar la cosa para que no nos congele. Y así, por lo menos no nos vamos a cocinar.
La pagué. Estamos en calor, la bajé, estábamos en el break, se tempera y ahora está helado.
Todo está helado? Sí. Ya sigamos entonces ya.
Sintonizarse de nuevo. Ya tenemos claro cuál sería la desventaja de utilizar.
Un modelo regresor lineal.
But no me metí a un máster en inteligencia artificial para poder solucionar un problema con una regresión lineal. Uno diría: No.
Bueno, si usted tiene que justificar de por qué no sería buena idea en este caso.
Un problema de regresión. Ya sabe cuál es el problema. El problema es que la redirección lineal por sí sola no es capaz de.
Capturar, identificar. Todas esas posibles relaciones intrincadas y no lineales que pueden existir entre las variables, mientras que una red neuronal, si lo hace maravillosamente bien.
Ese sería la respuesta, por decirlo así, ya. Esa sería la desventaja. ¿vale?
Lo cual no quita, y dicho sea paso, para gente de economía y todas esas, todas esas áreas.
Lo cual no le quita mérito a la regresión lineal, en el sentido de que la regresión lineal.
Para explicar fenómenos es fantástica, pero para predecir no es tan bueno. Si yo quiero hacer predicciones.
Mejor utilizar otras cosas y no una regresión lineal, ya.
No, that pie.
Ok. Profe. Eso significaría que para modelos econométricos, por acá.
Para modelos econométrico. Servirían las redes neuronales, entonces no.
Porque al final intenta explicar un fenómeno, pero también intentan predecirlo.
La red neuronal. Si tú me pregunta a mí, no quiero explicar por qué es una caja negra. Lo voy a utilizar. Yo tengo un problema de predicción.
I see red neuronal.
Si yo quiero explicar y entender el fenómeno mejor, utilizo en ese caso una regresión lineal.
Porque la regresión lineal es absolutamente lo contrario a una caja negra estáis viendo con los ojos de la cara.
Cuáles son los coeficientes que están. Dando mayor o menor peso a cada una de las variables. Entonces le doy una interpretación.
Mientras que en una red neuronal. No veo eso. De acuerdo es que me estoy yendo independientemente que no soy economista, pero algo.
Estudios. Todos los modelos que hacen en economía o en economistría para tratar de predecir.
Momento, digamos que tan simple. Pero si hay un fenómeno como, por ejemplo, que hay déficit de cobre, por lo tanto, el precio del cobre sube lo que hace que el perdón sí que la demanda cobre, suelo que implica que el dólar va a bajar, etcétera. Eso hay un modelo detrás que dice: por lo tanto, al bajar el dólar va a implicar que el I P. C probablemente sea más bajo por la ecuación de la.
Variedad de poder de compra, entonces de la variedad de precio. Entonces.
Pero intentan explicar e intentan predecir un movimiento futuro. Y el central, el Banco Central.
Ahí tenemos a alguien también las meten en modelos para tratar de predecir cuál va a ser el crecimiento, etcétera. Entonces.
En base a eso, una red neuronal. Entonces, si me serviría para predecir el crecimiento esperado de un país en base totalmente. Y si usted me pregunta a mí, yo no soy y.
Tal vez tú me puedes corregir. Yo entiendo que actualmente los bancos centrales no se para hacer este tipo de predicciones.
No están utilizando el R o L S tradicionales. Están utilizando técnicas más robustas, mucho más Power basadas en machine learning.
Sí, de todas maneras. ¿por qué? Porque la idea es tratar de predecir.
Si el único problema normal lo hacen el después para predecir el problema está que actualmente se va a solucionar, yo creo, pero el problema que tienen esos métodos más Power que lo hace muy bien.
Es que tú no ves. En una red neuronal.
Este autor no está, no la ves tú. No hay una, no hay una expresión matemática. No hay una expresión funcional que tú puedas ver.
El beta que está el beta. Tú podía explicar qué significa el beta darle? Hay una interpretación.
En un árbol de decisión. No tenía eso. Tampoco. También tiene el mismo malinterpretable, porque aparecen las reglas. Por último, pero.
Es el asunto. Así que hay un trade of ahí. Entre eso.
La gente del banco central no profe verdad que le haga retroceder.
Algo que explicó antes de Noah Break. Recuerdo que usted dijo que una de las ventajas de la red neural es que podía automáticamente era.
Asignar los pesos, o era calcular que, o. O qué tipo de función de activación podía ocupar. No me acuerdo cuáldora.
Buena pregunta. Tomad nota. Vale lo que.
You know why, pero adelanto.
Cuando 1 habla de aprendizaje. Nosotros somos humanos.
Y cuando nosotros hablamos de aprendizaje. Es básicamente a porque tú estás entendiendo algo, ¿verdad? Entonces tú recibe los estímulos. Estás entendiendo. Recibe información. Entonces.
Algo está pasando en el cerebro. Algo pasa en el cerebro que cuando tú recibe información, estímulos.
Algo pasa en tu cerebro, cosa de que tal manera cuando tú.
Cuando tú tengas que aplicar ese conocimiento a cosas, no vistas.
Tu cerebro se recuerda de aquello y nosotros, y tú produce un resultado.
Aplicas al conocimiento. Vale ya. Eso es como en la cabeza biológica. Bueno, resulta ser que la red neuronal artificial.
Es más o menos similar? Es la pregunta. Es.
Específicamente dime específicamente. Qué significa aprender.
En la red neuronal, artificial. La respuesta es la siguiente.
Qué valor de doble hay que colocar. El problema es que en un problema tan sencillo, porque en una red.
Por ejemplo, una l l m, que está tan de moda. Todos hablan de L, L, m e y todo.
Y saben cuántos dobles hay. Cuánto peso sinápticos tiene una red neuronal.
Billones, miles de 1 000 000. O sea, tiene, es como imagínate, una regresión lineal.
Con miles de 1 000 000 de coeficientes. Una locura. Entonces la pega, el aprendizaje en una red neuronal artificial.
Respuesta. ¿qué significa, en concreto.
Sí no significa que no, no. En concreto, la ingeniería significa.
Qué valores de W de esos billones de parámetros.
Cuáles son los valores que tienen que tener para que haga lo que tiene que hacer.
Punto. Eso es todo. La técnica para poder hacer eso. Ha.
El mínimo, la técnica, un problema optimización. ¿qué sé yo? Vamos a ver eso, pero es la respuesta.
Yep.
Directo, nada de rodeo. Entonces ya sabemos cuál es la.
La cómo se va la desventaja. Entonces fíjense ustedes aquí.
Aquí está, por ejemplo, aquí hay un atributo que es el saldo en cuenta.
Y aquí está nuestros niveles de transacciones. En este caso, transacciones. Véanlo ustedes como un proxy de inversión.
El ser nuestro cliente, que hace mayor cantidad de transacciones, porque está invirtiendo más. No entonces.
Yo creo que identificar cuál es la relación que hay entre transacciones, inversión.
Y, por ejemplo, salda en cuenta. Entonces 1 dice: Ah, bueno, es como lógico, pesar de que mientras el cliente tenga mayor cantidad de saldo en cuenta.
Tiene la número de transacciones mayor. No cierto. Dicho en pocas palabras, mientras más plata tiene más transacciones, hace más invierte.
Pero fíjense lo siguiente: resulta que cuando yo gráfico la relación entre saldo en cuenta y número de transacciones.
Y la separo por si es jubilado, jubilado o no jubilado.
Que lo que ven ahí. Como en la relación.
El lineal si el lineal ya. Pero ¿qué pasa? ¿en qué se diferencian las 2 relaciones.
Amazon lineares una línea recta ya. Pero ¿qué se diferencia.
La pendiente.
En la pendiente. Bien ¿cierto? Entonces fíjense que cuando yo hago, si yo, si yo coloco aquí.
Voy a tener aquí una variable que se va a llamar. Saldo en cuenta. No es cierto. Saldo en cuenta.
Más una dummy, una variable de Dummy que diga escuela, no es julio 0.
Jubilado, o sea, no jubilado y 1 no jubilado, ya.
Ok. Pero resulta ser que estoy viendo aquí que la relación entre saldo en cuenta y transacciones.
No es la misma, según es jubilador o jurado.
Si yo hago esto en la regresión lineal. Eso lo va a tomar en cuenta.
Va a asumir de que en la misma relación los jubilados no jubilados.
La gente de economía. La gente de economía. A esto le dice: O la gente marketing o la gente de ciencia económica le dice que.
Que aquí hay aquí hay una interacción. Hay una interacción, es decir.
La variable. El atributo saldo en cuenta. Con la variable si está jubilado o no jubilado. Están entre ellas 2, interactuando.
Y de acuerdo a esa interacción. Nivela o está generando.
Una pendiente distinta para las transacciones. Te das cuenta.
En una regresión lineal. No lo va a tomar en cuenta, salvo que.
Yo coloque explícitamente acá la interacción. Salda en cuenta, multiplicado por la Dami.
Okay. But yeah, volvemos a la misma. Volvemos a la misma historia. Siempre.
O sea, cuántas posibles interacciones podría tener aquí que si tengo 8 variables.
A, con B, o sea 1 con la 2, la 1 con la 3 se tiene que.
Tendría que probar todas las posibles casos. Olvídate.
Una locura. Bueno, de nuevo, este. Entonces no hay problemas que son complejos y yo no tengo a priori.
Conocimiento de que lo que puede pasar. La red. Un modelo simple como una regresor lineal no parece.
Lo adecuado. Entonces, pon: Ok, ya sabemos cuál es la problemática. Pensemos.
Una red neuronal. Entonces. Y aquí viene. Y aquí ya empieza: empieza el diseño. Diseño.
Cuántas variables tengo? Tengo 1, 2, 3, 4, 5: la edad, los ingresos, las cuentas que yo tengo 5 variables.
Eso? ¿de dónde viene? Viene de los datos que recoge la empresa.
Esa cuestión. No la puedo. Yo no le puedo decir, Oye, quiero que me captures.
Si el tipo es divorciado o no. No tengo esa información, pero no le puedo colocar una variable adicional si es divorciado o no, porque no la tengo, entonces.
Ya inmediatamente la información que me llega de Data Center. No sé del departamento de lo que sea.
Llame inmediatamente. Me condiciona la cantidad de entradas. Es decir, la cantidad de atributos features.
Que yo voy a utilizar para modelar este problema. En este caso, son.
Cinco. ¿vale? Entonces estoy diciendo 5. A 5 entradas. Vale.
Y luego viene una decisión que tiene que ver. Ok, voy a cuántas neuronas voy a colocar.
En la capa intermedia. Ahí puse 3.
Mira. Por regla general, esto es una regla general empírica.
Paul río Giner para partir experimentando usualmente la capa intermedia para partir generar más o menos la mitad de la cantidad de.
Features que yo tengo. Ya. Yo podría partir con una cantidad de unos 40 neuronas en la capa intermedia.
No quiere ser que sea una regla que eso se tiene que ser. Es como para partir probando.
Ya. Más adelante. Voy a explicar que implicancias tiene que colocar más neuronas, menos. Hay otra capa aquí. Cuántas capas neuronas, cuántas capas escondidas hay una no listo.
Y la capa salía. Que es número de transacciones.
Es cierto que es el próxide. La inversión, entonces número de transacciones, que sería el output.
Esta la variable dependiente, la número de transacciones sigue siendo una variable.
No es dicotómica, no es binaria. Es ordinal, pero la podríamos tratar como una variable continua. Así que sigue siendo un problema de reigresión.
Entonces tomad nota. Otro asunto de diseño.
En los problemas de redes neuronales siempre va a tener 3 tipos de problemas.
O son de clasificación. O de multiclass o de regresión.
Eso es importante porque determina en cierta forma la arquitectura que yo voy a utilizar.
Yeah. Ok.
Entonces, si se dan cuenta, miren ustedes aquí que hay varias conexiones aquí.
Varias conexiones. Esos son los. Pesos sinápticos. Los W.
Al principio, los dobles son. A la chunte. Sí, aleatorio.
Cualquier número entre 0 y 1, por ejemplo. Entonces, ¿qué es lo que tiene que hacer esta cuestión? Lo que tiene que hacer es que yo le voy a presentar distintas instancias, distintas imágenes o distintas.
Ejemplos. Y qué es lo que va a pasar.
Esta neurona que lo que va a sentir. Va a sentir edad.
Por W, Uno más ingresos por W mañana. En la misma historia. Esta neura que lo que va a sentir.
La edad por el W, 1 de este. Y así sucede.
Entonces fijense ustedes lo que está pasando. Acá. Esta neurona de salida, que lo que siente.
Qué es lo que va a sentir? ¿va a sentir.
Este W multiplicado por. Lo que tiene esta neurona de la capa escondida más.
Este doble por este dobles. O sea, percátense Uds. De que en la red neuronal.
Hay un flujo de información. En donde esta información, que es primitiva al principio, que son los datos, los features.
Se van de alguna manera. No es cierto, modificando a través de estos pesos.
Porque todos estos valores se van multiplicando por estos pesos.
Y entran a una capa con distintos valores. Y esos, a su vez, son la entrada a otra capa, en este caso, a la capa de salida.
O sea, en forma continua. La red. Lo que va haciendo es transformando toda la información de entrada en sucesivas. Hace sucesivas transformaciones.
Hasta tener una salida final. En este caso un valor que sería la predicción.
Yeah. Por eso es que. El tipo de red que nosotros estamos viendo es un dentro de los top.
Dentro de todos los tipos de redes que tenemos.
Ésta se llama fitforward, o sea, la información fluye siempre en una dirección.
Vale. Hay otro tipo de cierto que puede. La cosa fluye para otro lado. Pero este es la básica fit for Work.
Y otra cosa importante. Uds. Ven que, por ejemplo, esta neurona está conectada.
A otra neurona de su misma capa. Por ejemplo, esta está conectada. Esta no está, no.
O sea, pero si estamos viendo. Que entre capas.
Están densamente conectadas. ¿qué significa densamente conectadas. Que todo está conectado. Con todo.
O sea, este compadre aquí. Recibe información de toda la entrada. Este también de toda la.
Está modulada por distintos pesos. Sí, claro, pero todo está densamente conectado, pero.
Ojo y ojo que las conexiones entre neuronas de la misma capa no están admitidas.
Entonces ese es un tipo de red. Neuronal, que es, la, digamos, la tradicional que la Fifth Forward densa.
Entonces, si nosotros relajamos. Si nosotros relajamos esas cosas, por ejemplo, si ahora admitimos conexiones.
Ya está esta conexión para. Nos salimos cambio.
Cambiamos de red y se entrenan de otra manera. Cambiamos de red.
Entonces ese tipo de cosas son aplicables para cosas muy extrañas. Poco.
Entonces la que nosotros siempre vemos es ese tipo de red que son densas y Fit forward. La información fluye en un sentido.
Yeah, eso hay que tenerlo claro, porque ustedes, cuando van a desarmar el motor, o sea, van a.
Hacer algunas pruebas. Ustedes le tienen que decir al que era tenso roldón que sea torch la cuestión que sea. Ustedes tienen que decirle.
Voy a trabajar con redes densas y secuenciales.
Secuenciales feed forward.
Tengo que decirles, pero si no le dicen. En una máquina asume que el trabajando con otro tipo de red.
Son muchos, muchos tipos red. Entonces estoy dando algunas luces ahí para ir profesor.
El que estén densas. Eso es lo que se llama fully connected o no.
Fully connected se refiere a que en el ramo anterior nos hablan de redes fully connected, pero no sé si es lo mismo.
No sé porque si fully connect, se refiere a que es densa, sí, pero fully connected como yo puedo interpretarlo como.
En donde yo tengo esto fully connected esto de acá.
Me tengo que ir que la gente allá ahí.
Fully connected. Puedo tener otro tipo de redes neuronales.
Y son las llamadas, por ejemplo, máquinas de Boltzmann.
Que no son para aprendizaje supervisado. Son para aprendizaje no supervisado.
En donde ahora tengo muchas neuronas. ¿cierto? Tengo varias neuronas.
Y todo está fully connected, como dices Tú totalmente conectado.
Entonces todo con toa. Para mí, para mí, ese me gusta. Y ahora fully Connect, eso acá y acá y acá, y todas todo todo conectado.
Ese otro tipo de red neuronal. Y eso sería para mí fully connected.
Pero no la vamos a ir. Nosotros vamos a ver.
Profe la pasada disculpe. Las las secuenciales las pasaron como fully connected, como que el nombre da a pensar de que se conectan todas con todas, pero es.
Es que siguen un orden, pues siguen un sentido.
Por eso claro, por eso es fit for Word y al menos desde el punto de vista, siguiendo la nomenclatura del tensorflo que la que usualmente 1 utiliza conqueras.
La nomenclatura es Feed forward la información siempre para adelante.
Y dense dense. Que están todas las todas las neuronas de una capa están todas conectadas con las de otra capa.
Pero no está admitida conexiones dentro de una misma capa.
Entonces respeta tu pregunta. Bueno, depende de que no sé qué donde.
Deben de la aplicación para mí fully connected. ¿sería esto.
Yep.
Ya entonces para no va para acá.
Yep. Entonces ya. Ok, entonces hagámoslo simple: hagamos un modelo súper simple en donde vamos a tener número, hijos y número de cuentas bancarias para predecir.
La inversión, la inversión en el próximo año. Entonces, si nos da alto.
Llamaba el agente marketing oye gente marketing. Estos son la lista de los clientes que tenéis que hincharlos, porque son buenos, ya.
Entonces. Vamos a decir que estaba este feature. Es A. Este es B. Vale.
Modelo súper, sencillo. ¿cómo sería entonces, desde el punto de vista de la red neuronal súper, simple, súper rasca del auto. Pero no importa si va a efectos didácticos para.
Para ver cómo funciona esto. Ahí están los inputs.
Tenemos una capa escondida. Y la acaba escondía. Cuántas neuronas tiene 2 nomas.
No se contó, porque si no estaríamos toda la tarde aquí haciendo cálculos que aburrido.
Y miren ustedes que he puesto acá. Unos numeritos. Esos numeritos son los pesos.
Recuerda las conductas, la mielina no se acuerdan. Eso es oro, peso.
Entonces, ¿qué sería? Fíjense. Sí, sí, sí, 100. Estos son los pesos al inicio. ¿vale? Entonces vamos suponer aquí.
Que entra un cliente que tiene 2 hijos. Y 3 cuentas bancarias.
Entonces, ¿cuál sería como vamos a calcular a calcular qué es lo que siente cada una de las neuronas.
Súper simple. Lo que siente tan neuronas sería. Dos por 1. No es cierto más.
Tres por 1. Te dais cuenta. Esa es la que siente esta neurona.
Mientras la que siente esta otra neurona de aquí abajo sería.
Uno por 2, más, 1 por 3. ¿vale? Bueno, eso mismo está expresado de forma matricial. Acá no es cierto.
En el valor que sienten en no 1 se acuerdan. Vector 2: el vector 2, 3, multiplicado por el vector, 1 1 transpuesta. Y eso queda.
Cinco, y para el otro da 1. Ok, fantástico.
Se dan cuenta que al final, bueno. He función de activación. No nos complicamos con la función de.
El output sería simplemente. Dos multiplicado, por lo que sientes en Aurora más, 1 multiplicado, por lo que siente esa otra neurona.
Ahí está más bajito.
I'll put 50.
Dos 1. Entonces se dan cuenta que ese 51 que está ahí.
Es ese 5? Uno que está ahí.
Multiplicado por el vector de los pesos. Y cuál sería la predicción? Once.
O sea, para un ser. Que tiene 2 hijos.
Y 3 cuentas bancarias. El modelo me dice que.
Su nivel de inversión. No es cierto. Va a ser 11 para el próximo año.
Otto se acabó. Eso sería entonces.
This sí. Sí. Adelante. Estudio.
Jaime cuenta.
No alguien parece.
Se me fue la onda. Entonces, ¿qué decía yo?
Entonces? Ah, ya me acordé. Entonces ¿se dan cuenta ustedes ¿qué.
La red neuronal. Cada vez que le llega un estímulo, es la red neuronal, no es nada más.
Ni nada menos que una secuencia de operaciones de multiplicación de matrices.
Eso es, o sea, si ustedes quiere reducirlo a eso, es una operación matemática que multiplica.
Puras matrices una tras otra.
Yeah.
Alguna pregunta respecto a esto. Este proceso que acabo de describir se llama.
Feed forward. Estoy transmitiendo la información de. Izquierda a derecha.
Ya vale. Oh, ahí hay un ejemplo ahí.
Me lo voy a saltar, pero voy a seguir, pues se nos queda tiempo. Lo hago ver, pero es exactamente lo mismo, pero puesto en Python ya.
Me lo voy a saltar porque voy a hacer una base.
Y ver un ejemplo más adelante.
Yeah.
Ok. El ejemplo que acabo de describir no habían funciones de activación, es decir.
Aquí adentro no estaba el G aplicado. Yo solamente calculé lo que siente.
Pero la lo que me faltaría es. Aplicarle la función de activación a lo que siente.
Bueno, resulta ser. Que tenemos varias varias funciones de activación y, como yo les adelantaba cuál es la.
¿cuál es la importancia de las funciones de activación en una red neuronal es la que me permite capturar.
La linealidad que hay eventualmente en la información. Vale si yo no le colocó función de activación, todo se reduce a hiperplano.
Claro, ya. Ok. Entonces, una función.
Clásica que se ha visto empíricamente, que funciona muy bien.
Que produce convergencia, que hay estabilidad en la famosa Rectify Unit, linear Unit. La función sería rectify.
La función uniforme rectilínea. Rectificamos. Entonces esto es súper simple. Lo único que hace. Fíjense ustedes que.
Para cualquier valor que siente la neurona que está entre menos infinito y 0. ¿cuál va a ser la respuesta.
Cero. Pero si la neurona siente cualquier valor que es mayor que 0.
Que va a disparar, que va a sacar. Va a sacar un valor que va a ser exactamente.
Proporcional a lo que sintió. Por ejemplo, si entró un 0, 5.
Que va a salir un 0. Cinco. Se entró un menos 0, 8 que va a salir.
Cero, ya. Entonces alguien me preguntaba a mí.
Cuáles son las funciones de activación que se les ponen.
El deducible es lo que 1 paga cuando choca o no.
So eso te empieza a balance.
De clase.
shit.
Yeah.
Las funciones de activaciones que 1 coloca dentro de una capa escondida son la relu quien me preguntaba quién me preguntaba por ella.
Renu ya relu. ¿por qué puede ser otra? Sí puede ser otra. ¿por qué el arreglo es tan conocida? ¿por qué se usa mucho.
Porque ya se sabe que es rápida. Converge bien, hace que el sistema converja y es estable.
Voy a explicar luego de que, además, ustedes se fijan para la gente que es más de ingeniería. Bueno, también no hay ingeniería, no sea un psicólogo.
Me cuesta más. Pero ¿cómo es la pendiente? Acá desde menos infinito a 0, como es la pendiente.
Cero. No es cierto. Y la pendiente de aquí para arriba desde 0 para arriba es.
Uno. Bueno, una de las grasas que tiene esta función de activación es que.
La computados, como si el cálculo de la pendiente de la derivada en el fondo.
De esta función es rápida. Cero, 1 0, 1.
Y por qué importante la derivada. Porque para poder ir ajustando los pesos, adivine cómo se ajusten.
Hay que estar calculando las derivadas. What. Bien que diría, hay que estar calculando las pendientes.
Yeah, eso lo vamos a ver después para ahorrar cuando la próxima parece que.
Próxima subsiguiente, porque es Feria. Ahí. Sí que tienes que traer café, porque van a ser las pocas personas en este país.
De entender cómo se produce el aprendizaje en una red neural. Pero para eso necesita más café.
Ahora no hay suficiente café.
Yeah.
Bueno, pero también está esa. Está la función, la tangente hiperbólica.
Pero la misma historia que lo que siente la neurona y qué es lo que dispara la neurona.
Entonces se dan cuenta que para valores que son negativos.
Que va a disparar un 1. Como qué apaga.
Pero ya para valores que son más cercanos, más positivo que a disparar.
Un 1 se prende, se prende. Esa vaga. No es cierto, pero para valores que están cercanos a 0.
Es como que ni chicha ni lemoná no. Por ejemplo, Basero era justo 0.
Ta ta. Caí como en la mitad se da cuenta.
También se puede usar. Sí, el lineal. No para nada. No es lineal altamente. La función tangente hiperbólica es una función no lineal.
Se dan cuenta que la pendiente como la pendiente, ahí.
Cero 0. Y aquí empieza a variar. Empieza a cambiar la pendiente y se hace bien alta.
Cesear tal tal tal y después empieza a disminuir de nuevo.
¿por qué no se usa esto usualmente. Porque anda a calcular la derivada. La deriva matemática de la tarjeta hiperbólica.
Se puede hacer? Sí, pero en términos de costo computacional, es mucho más demandante.
Que una relu, que es 0 o 1. Y cuando tenía un problema súper. Pero en donde vi.
Cientos de miles de parámetros. Créeme.
Créanme que hace la diferencia entre esta cosa y un arreglo. Esto se demora porque éste está calculando las derivadas, las pendientes a usted.
Mira todas las pendientes aquí. Todas las pendientes son distintas.
Ya entonces también hay un asunto de diseño. Qué función de activación le tengo que colocar, y es una decisión de 1.
No de la máquina. Alguien me preguntó no si la red neuronal también determina cuál es la función de activación.
Bueno, para nosotros no. Eso es una decisión del del del arquitecto del que está diseñándola. Usted.
Similar, me va a preguntar si no, porque ahora se están investigando unas redes neuronales que aprenden a ser redes neuronales? Sí.
Meta re neurona. Pero eso es otro. No, no, no, no! Ya.
Yo solo tema. Entonces ya veamos el mismo ejemplo anterior.
Pero ahora le vamos a colocar la reno. Ya entonces se acuerdan ustedes que.
Cuánto era lo que sentía esta neurona. Era 2 por 3, más, 4 X, pero 2 por 3 más, 4 x 5. Eso es positivo. No.
Por lo tanto, el arreglo aplicada sobre el 5. Cuánto da.
Uno, por cierto. Entonces lo que va a disparar esto aquí va a ser un.
Uno vale, ya. Y esto.
Mythan.
Y acá ¿qué es lo que siente. Cuatro por 3.
Más 5 ¿x? Cinco. Qué valores negativos no es cierto.
Y entonces que lo que era disparar. Que va a disparar ahí.
Cero. No es cierto. Tiene, tiene.
Va a disparar un cerito. Por lo tanto, aquí disparo. Fíjese todo, se ruge. Hay que ahora sale un 1.
Y sale un 0. Por lo tanto, el output cuánto va a ser.
Dos, multiplicado por 1 más 7, multiplicado por 0.
Y ahora la predicción sería 2. Por eso 2.
Se dan cuenta, o sea, sigue siendo la misma el mismo flujo de información.
Pero ahora queda pasado por estas funciones. Reru. En donde, al aplicar estas funciones relux, recuerden cuál es la gracia de que de alguna manera se están capturando estas relaciones no lineales entre.
Las distintas variables. Entonces ustedes preguntan: Profe ya listo. Tengo un problema aquí de clasificación. Quiero discriminar si la va a ser difícil.
Listo haga la red neuronal? Cuántas capas escondía una.
Cuánta neuronas tiene la capa escondida. No sé 10, porque tengo 5 variables. Listo, 5.
Qué función de creación le voy a colocar. Reloj. Entonces, en el código concepto pasó la información que coloca relu.
Listo Listo. Ya entonces ahora sí vamos a ver un para que se entienda un poco la idea. Nos vamos a dirigir.
A este este código que está aquí.
Yeah, no sé si en la casa también. Y aquí me pueden.
Corroborar de que tengan acceso a eso que está aquí.
Yo me voy a ir. Acá.
Esto se llama. ¿cómo se llama esto.
Se llamaba. Un segundito.
Estress Activation, 3 Activation.
Aquí. Está.
Ya lo ven. Lo estoy mostrando ahí. Pero, como les decía ustedes también lo pueden ver en su lo pueden cargar en su Google Lab.
Y lo pueden ejecutar y cambiar cosas y. Yo sé las cosas que quieren hacer ella.
Ver qué pasa si cambio el número. Miren ustedes. Aquí estoy.
Si alguien no. Para la gente, puede decir gente que no entiende código.
Me pregunta, pero no desespere por el no entendimiento del código. Solamente entienda que es lo que estoy haciendo.
Acá. Lo que estoy haciendo es definiendo mi función de activación y definiendo una función relu.
Que lo único que hace es, fíjense. La gráfica es, no es cierto si en menor que 0.
Va a tirar 0 y si es mayor que 0 que lo que va a entregar.
El input. Por cierto, siendo el input. El valor. El argumento entra.
Yeah, la función regla ahí está. Entonces voy a definir ahora.
Yeah.
Estoy definiendo una, 2, 3. Estoy definiendo 4 seres.
Por ejemplo, el primer ser. Tiene 3 hijos y 5 cuentas corrientes.
Está loco. Ustedes. Este tiene 1. Y bueno, esto no puede tener menos un hijo.
Estos son datos, datos que están estandarizados. No es cierto, ya.
Entonces se dan cuenta. Este no tiene nada. Este, entonces, esos son, ¿qué son?
Son imágenes. Son estímulos que yo se los voy a presentar a esta red neuronal.
Les voy a presentar cuánto estímulos tengo 4 es como si es como sería mi sexto entrenamiento.
Por decirlo así. Y miren ustedes, pues aquí ¿qué es lo que estoy haciendo? Estoy definiendo una función.
Que hace lo siguiente. Ahí está. ¿es cierto?
¿qué es lo que hace? Fíjense ustedes. Estoy que lo que estoy haciendo: multiplicar cada instancia.
Cada vector que entra lo multiplico, adivinen por. Todos los pesos.
Que están conectados al nodo. Uno se acuerda el, no, 1 había nodo, 1, no 2. Acá.
¿cierto? Y lo sumo.
Y después ese valor lo pasó. ¿a qué cosa lo paso a la renux.
Estoy aplicando lo que siente. Se lo aplico a la Relu.
Que ustedes ya sabe cuál es valor, pues es 0. Uno.
Lo mismo para el nodo. Dos. Cuenta.
Todo el mismo. Todos los sets de datos no es cierto. Multiplicado por los pesos, entonces.
Aquí la única diferencia con los otros ejemplos que, en vez de hacerlo, 1 por 1.
Le estoy diciendo: Abre bien la boca, compadre, ah, y le tiro los cuellos, le tiro los cuellos, tiro.
Tiro. ¿no? Ya. Entonces procesa los 4 tiros. Y me de ahí cuántos valores van a salir de aquí.
Cuántos outputs van a salir. Cuatro, porque le estoy tirando los 4. Entonces van a salir 4 outputs de la no 2 y 4 outputs, no 1 cierto.
Todo al tiro. Esto es lo estoy explicando así, porque.
Hay una cosa que mucha gente que no les cuesta mucho entender. Después vamos a ver que.
Esto cuando la máquina aprende. Yo no le estoy colocando o no le voy diciendo.
Ya vijito. Abra la boca, cucharadita listo, abrienta, listo. Después abra la boca. No, no es así. No es 1 por 1.
Yo le doy bocanadas de información. Le voy dando bocaná, o sea, le estoy tirando pedazos tirando muestras.
De instancia. Aquí le estoy tirando una muestra de instancias que son de tamaño, 4.
Ya para que sepa que vayan cachando un poco el mote del asunto. Ya.
Entonces Chiapa. Tenemos las 2. Tenemos los resultados de lo que sienten ambas neuronas de la capa escondida y después que falta.
Lo que siente la última neurona, la última que está en la salida.
Fíjense. ¿qué estoy haciendo aquí. Estoy creando un nuevo array, un nuevo vector.
Que agrupa. Lo cierto es que agrupa las salidas de lo que sintió la neurona 1 y la neurona. Dos.
Y esta va a ser, a su vez, la entrada.
La entrada. No es cierto oficial. La entrada. A la capa de salida que la multiplico por sus respectivos pesos de la output y lo sumo.
Y o apareció algo nuevo ahí. Apareció. Creo que eso.
¿qué eso? ¿qué sería por cachatía? No? Ah, por cachatea. ¿qué sería? Apareció ahí?
Soft mugs. You see.
Creo que esto.
Función de activación. Y esto. No es otra.
Peor, una función de activación. ¿por qué? Porque sí, no me importa. Pero lo que ustedes tienen que darse cuenta es que.
Lo cierto, entran la instancia o las instancias se procesan.
Cada neurona. Lo cierto. Se calcula lo que siente cada neurona y esas neuronas.
Sobre la Reglu, a su vez, son las entradas para.
La siguiente capa que en este caso sería la de salida, se fijan.
Es el proceso de fit force. Este es un ejemplo mísero.
Didáctico nomás para entender el proceso de fitforward. Mano a mano. No es cierto de cómo se propaga la información a través de la red neuronal.
Naturalmente, una red neural va a tener. Puede tener cientos de miles o 1 000 000 de neuronas. Y esto sería exactamente lo mismo.
Es igual en que la L L. M funciona igual.
Solamente que son 1 000 000 de neuronas, no son. Dos 1 000 000.
Ya. Se ve bien o no se ve bien.
No.
No se ve bien. Chuta. Porque no se ve bien. Se borroso, más chico, grande.
La Cámara se ve muy de lejos. Igual. Tenemos el código al lado, pero no cacho. ¿qué ¿qué línea está.
Judah, that yeah.
Está montando.
Bueno, sí, pero importante que lo tengan ahí en mano en el computador. Porque, claro, aquí el foco no lo puedo regular.
Puedo aumentarle tamaño. A ver.
See por ahí? Sí, sí, sí, sí.
Ok, es básico, por favor, que. Una manito barrida. Por favor, por todos.
Se entiende el proceso de fitforward. Sí. Sí, Ok, se entiende.
Perfecto. Ya. Entonces, ¿qué es lo que estoy haciendo? Después? Acá en la penúltima.
En la penúltima celda. Creo que hago muestro los resultados de la predicción. Cuánta instancias tenía 4.
Uno que diría menos 1 hijo, pero están estandarizados. Otro que no tenía nada.
Entonces ahora es como que si la red neuronal es, ya fue entrenada, dijo.
Esto ya fue entrenado. Yo lo único que estoy haciendo es que a esta red neural que ya fue entrenada, es decir, los pesos ya están dados.
Quiero saber cuál es la predicción que hace la red neurral para esas 4 instancias. En particular.
Ahí estamos te fijas que lo que hago para cada 1 de los datos que están en la lista de las instancias.
Lee. Lo acepto.
Hago Reddit With Network es básicamente el proceso fit for work que acabo de describir y se lo aplico sobre qué cosa.
Sobre las 4 instancias con los pesos que están definidos en el diccionario que está ahí.
Ya.
Yeah, si alguien tiene preguntas, pero no temáis, no tengan miedo, sea la gente. La gente no ingeniera. Pregunte, por favor, porque profe la definición de la función predict With Net.
Creo que a nosotros nos falta una parte del código, porque ahí hace un llamado a la función softmax.
Y eso no está en el documento que nos entregó. No está ahí. Puede ser que no esté porque.
Porque, como le decía de repente, yo hago cambios aquí.
Que yo me preguntan algo. Yo hago un cambio aquí y no quiero reflexionar.
Pero no hay problema. ¿cómo lo tienen ustedes ahora.
Sin nada fantástico. Listo, olvídense, entonces el software, y es directo.
No se hagan problemas, porque eso se nos. Aquí. El asunto es que.
Hago todo el proceso. Y qué es lo que escupe estar neuronal? Escupe 4 predicciones.
Que serían estas que están aquí. Ahí. La puse.
52, 63, por ejemplo, este 0, porque es 0. Este, que no tiene nada no tiene cuenta, no tiene hijos, no tiene, no tiene nada pobrecito.
Ahora lo vamos a feliz, no sé. Y este entonces.
Eso no es entender el proceso básico elemental del feed, formar.
Muy bien. Me vuelvo. Me vuelvo al. El cómo se llama a la.
Ya. Necesito.
Un voluntario, no. Lamentablemente, esto esto lo voy a hacer. Lo tengo que hacer en.
En físico. Entonces no puedo pedir voluntario de la.
Del ciberespacio. Así que un voluntario. Necesito un voluntario.
No se preocupen. No es nada complicado. Un voluntario. Así alguien que quiera ofrecerse.
Para nada, solamente para pedirle algo. No. ¿qué pasa con la estás muy temeroso? Si no pasa nada, no hacen nada.
Yeah aldea. Entonces ya usted. Necesito que me regale una hoja.
Eso era. No sé qué se estaban imaginando.
Gracias. Esta hoja de la puede dar por perdida. Sea.
Yeah.
En la casa verna y en la casa, en la hoja de papel. No es cierto.
Es una hoja de papel. Que es lisa.
Si 1, por ejemplo, si 1 la ve así como de costado.
En 2 dimensiones que sería. Esto sí, es cierto si ustedes la ven así.
O la podríamos modelar con qué ecuación. Una línea recta. No es cierto.
Lineal.
Ya. Pero como esto, nosotros no vivimos en el plano de 2 D. Vivimos en el plano tridimensional, y ahora yo veo la hoja.
Y la hoja, que sería entonces un. Es un plano y un plano. Ustedes saben que también sería.
A 1 por X, 1 más a 2 por Equis, 2, más menos cierto.
En plan, la ecuación de un plano en el colegio mejor en el colegio. Estaba usted en la vida.
La ecuación de un plano.
Entonces esta es la ecuación de plano y súper fácil de modelar, porque la ecuación de un plano súper simple.
Entonces miren ustedes lo siguiente: ¡ah, mire, mire, mire, ¿qué coincidencia voy a tener que.
Voy a poner aquí la. Mira ¿qué coincidencia aquí.
Yo había dicho que en una red neuronal. Cuando yo tengo una mísera neurona, ¿qué es lo que siente esta cuestión?
Lo que siente es. Vamos a poner en 3 dimensiones desde igual a 1 de doble y por Equis y.
Reto más el bayas.
Masked by it, 1 por x 1, la dimensión, 1 más doble, 2 por x doble.
Mírame, mírame, o sea. Este plano. Este plano representa lo que siente una neurona.
Y simpático.
Yep.
O sea, si yo tengo un problema y lo modelo con una neurona.
Esa neurona que, dicho sea paso, se llama perceptron.
O sea, si yo modelo un problema. Con un Percepron que lo que voy a poder, el perceptrón que va a ser capaz de detectar.
Cosas como esta lo están viendo. Un plano, un plano. Efectivamente lo están viendo. Lo pueden ver.
Learning.
Y por qué un plano lo pueden ver? Porque estamos en 3 dimensiones. Pero si fuesen, por ejemplo, 4 dimensiones, o sea, 4.
Cuántas entradas tiene este. Cuánta entradas hay aquí? Y 1 ¿cierto?
Coordenada X y Z. Ya. Pero ¿qué pasa si el número dijo a 4.
Bueno, sería un hiperplano, pero ya no me podían mostrar el ejemplo que no puedo. En 4 meses. Con suerte, pongo un 3 con 4 imposibles.
Pero se entiende la idea.
Then, si tengo modelo, un problema con un perceptron lo más que voy a poder aspirar.
A que el perceptron logre identificar. Hojas de hojitas de papel.
Entonces poned atención.
Disculpe cuál es su nombre. Don Javier. Disculpe.
Esta cuestión, que está aquí de toda arrugá. Ciertamente no en plano.
Podrían encontrar ustedes una función matemática que modele esta cuestión.
Con un solo perceptor. No.
Claro, muy bien con claramente, con un solo preceptor, no porque un preceptor, lo único que hace es moderar un nivel plano.
Y una función matemática intrincar más.
Manrea, que no es abuelita, pero la cuestión es: es.
Entonces yo tengo un problema aquí en que necesito modelar esto con una función matemática, y yo lo quiero hacer con redes neuronales. Yo sé.
Que con un preceptor no puedo. Vale. Entonces alguien va a decir: No hay problema. Profe.
Póngale, más neuronas, póngalero, póngale, neuronas. Entonces 1 voy a decir ya. Póngale nomás.
Entonces le ponemos autuma. Y entonces la misma historia.
No. Pero es que con 2, muy pocos póngale 8. Y podemos poner varias.
Entonces, si yo coloco área. Uds. Creen que.
Y la red neural va a ser capaz de modelar esto.
Por cachatilla. ¿qué creen ustedes? No es necesario que sea de estaca? Mira.
¿qué tiene este autor. Complicado. Pero este es un problema complicado y.
Sí, yo le podría. Si yo le colocó más neuronas.
Tal vez lo que voy a lograr hacer es hacer esto.
Ojalá se note en la Cámara atención cámara. Hago esto ahí.
Lo desarrollé un poquitito. Listo ya ya quedó menos complicado que antes, pero igual está complicado.
Entonces alguien me dice: No, no, no, fíjense que.
Yo quiero usar red neuronas. Así que lo que puedo hacer es lo siguiente.
Voy a en vez de colocarle aquí. Cierto, esta es una primera capa, y lo que voy a hacer es colocarle otra capa más.
Yo voy a colocar otra capa más.
Y ustedes saben que todo conectado. Está tan complicado. El problema.
Le voy a colocar otra para no quedarme corto. Luego otra capacilla.
Deep, profound, deep.
Profundo. Ya tengo. Cuántas capas hay aquí 3 deep.
Listo. Entonces, ¿cuál es la gracia de colocarle más cava.
Miren para que no se le olvide, nunca. Cuando yo le coloqué más capas.
Esta hoja babel.
Se transformó en esto.
Voila! O sea. Se dan cuenta la analogía.
Tengo el hecho de colocarle más capas. A una red neuronal. Estoy permitiendo modelar que la red nueva tenga la capacidad de modelar.
Una cuestión, pero tremendamente complicado, como una hoja de papel arrugado.
Y si yo veo, y si yo veo, y si yo veo, y si yo veo, si yo veo.
¿qué es lo que tengo? Acá. Al final, en vez de tener esa cuestión arrugada al final, lo que está viendo es lo que está viendo la aneunal. Al final.
Estaría viendo. Esto es simple. Me cuenta, o sea, de alguna manera lo que hace la red neuronal.
Es empezar a hacer un proceso, como, por decirlo así, de.
Destilación del Pisco no es cierto. Claro. Al principio, el pico es todo lleno de cómo se llama de impurezas.
Entonces. Viene aquí. Primera: refinación.
Hasta ser autor. Quiero ahí después la segunda y después la tercera. Asi.
Simple. Entonces, esa es la razón por la cual, después.
Si este plano, este plano que se está viendo aquí al final, es un plano que discrimina.
A los que van a tener cáncer aquí. Los malignos y los benignos.
¿cierto? Entonces, si os fijáis. Tengo una función clara: un banderit decision.
Simple que discrimina a los benignos y los malignos.
Y output. Uno maligno, 0, benigno.
Cómo quedó discriminado. Con esto, pero inicialmente, el problema de la recontra. Pero.
Activo. Lo imposible.
Lo convertiste en un problema que era ya. Ciertamente no una explicación muy académica y teórica, pero por lo menos se entiende.
Si se entiende. Eso es lo que hace esa la grasa de.
Does it deep learning? ¿por qué la grasa del dip.
El Div. Lo que hace es acuérdense siempre. Esto.
Transformar la cuestión complicada en un.
A esta cuestión. Es que lo hace. Solo.
Lo hace solo, pero para que lo haga solo y lo haga bien.
Tengo que tener un dataset. Del Porte del Titanic, o sea.
Tengo que tener harta data porque esta maravilla de hacerlo así no es cierto. No va a funcionar. Si tengo 150, no olvides.
Ya. Tengo que ir para acá.
Ya. Bueno, una imagen vale más que 1 000 palabras.
Yeah.
Se entiende la ventaja de agregar más capas, pero nada es gratis en la vida. Como alguien decía por ahí, nada es gratis en la vida. Entonces, ¿cuál creen ustedes que la desventaja de agregar más capa.
Ya lo pueden responder, porque ya. La cantidad de cómputos se explota.
Cómputo.
O sea, por cada capa adicional. Aumenta, pero a la potencia no es cierto. A la potencia del número de neuronas que tenga.
Okay. Fantástico. Pero cuidadito. Nos entonces que la la gente que no lo sabe dice.
Pongábales, pon toda la carne en la barriga. Entonces póngale cámara, póngale, neuronas. Y todo él va a funcionar. Pero, claro, después se desilusiona o está.
Está un día esperando a que la cuestión converja, porque es demasiado.
Me fui tachacho, ya entonces hay que tener cuidado con eso. No se trata, no se trata de colocarle toda la carne a la parrilla.
Hay que ir viendo en un proceso de testeo, 1 parte siempre con los modelos más sencillos.
Y cuando 1 y en función del desempeño, 1 va.
Agregando más complejidad al asunto. Ya.
Profe. Eso hace que alucine más o no.
Y no la alucinación. No tiene que ver con un problema fitness. Si yo coloco demasiadas neuronas, demasiadas capas.
Y yo voy a estar incurriendo en un problema de overfitting.
Que no tiene que ver con alucinaciones, alucinaciones, algo muy característico de los sistemas de lenguaje.
No necesariamente un problema de una red neuronal. Aquí el problema está en lo siguiente.
Para que se entienda bien. Supongan ustedes que tengo un modelo. Voy a volver a la revisión lineal.
Supongamos que tengo un modelo de regresión lineal. En donde yo tengo 150.
Features, 150 proyectos. ¿vale? 150 clientes.
Y quiero estimar un modelo de regresión. Utilizando 650.
Uds. Van a confiar en el modelo. Resultado de haberlo estimado o entrenado.
Con cebo con. 100 instancias.
Se encuentra el problema. Tengo menos. Tengo menos ejemplos que la cantidad de.
Feeders. O sea, tengo un problema en que tengo más columnas que.
Se acuerda de un cuando ustedes trataban de resolver un problema de un sistema de volviendo al Colegio Colegio.
En el colegio. Me acuerdo un sistema de ecuaciones típico, sistema ecuaciones. Entonces 1 tenía que resolver un sistema de ecuaciones.
De 2 por 3. O sea, teníamos 2 emociones y 3 incógnitas.
Cuántas soluciones hay. Hay una, no hay variable.
Porque tengo más incógnitas. Tengo más incógnitas que ecuaciones.
Aquí es lo mismo. Aquí tengo un. Tengo un modelo que está sobre parametrizado.
Tengo tantos parámetros que tengo que estimar, y tan pocas instancias, y el modelo es poco confiable.
En las redes neuronales. La misma historia. Si yo me voy al chancho con esta cuestión, disculpe la chimenea, pero es que ¿para qué? Si me voy, yo.
Si exagero la cantidad de parámetros. Si coloco más más neuronas y más.
Entonces, ¿qué pasa con la cantidad de parámetros? ¿qué pasa con la cantidad de beta.
Va a ser demasiada. Y si tengo si son tantas.
Y tengo pocas muestras. Voy a tener el mismo problema.
Va a estar sobreparametizado y voy a provocar overfitting.
Yeah. Entonces alerta precaución, warning. Aktune.
No pueden. No pueden llegar en forma indiscriminada, colocarles más capas y más cuestiones con la idea de que lo va a hacer bien.
Porque usted va a caer en un problema de.
A 2 ecuaciones de incognita, va a quedar un modelo sobreparametizado malo. No hace poco, hace poco generalizable.
No sé. La gente de acá me preguntó: No sé si se entendió.
Veo algo claro.
Yeah.
Y ya entonces así, entonces nos íbamos a ir. Veamos este ejemplo que está aquí.
Dice 1 complex Representations.
Entonces. Esto es 1 de los asuntos más interesante. Mi punto de vista, esto es un asunto más interesante de las redes neuronales. Saber.
De qué manera, qué diablos está pasando por dentro para que pueda.
Y descubrir, desenrollar este papel, pues dime. Rafael. Y ahí 1. ¿cómo puede ver.
¿cuál es el número de variables que son más significativas dentro del modelo como para no tener un modelo, por ejemplo, con 50 variables. Y tú decir ¿Para qué necesitáis 50? Si con 24 estáis listo.
Eso es un problema de featuring engineering. Y va antes del problema de modelamiento con la red neuronal.
I think, Yeah.
Yeah, si puede usar un random Forest y te da el nivel de importancia, entonces tal vez si tenéis 58.
Tenéis demasiadas variables y queréis simplificar el modelo. Podía hacer un análisis previo con.
No soy una actriz de correlación y sacar las variables que están muy correlacionadas entre sí. Las sacáis o hacer un análisis más.
Más, más, no se toma. Más power con un random forest que te dé el análisis importancia listo.
Pero todo eso es antes. Antes.
Veamos entonces complex representations. ¿qué le tenemos? Acá.
Ay, no está a ver cómo está. No está. ¿lo tienen ustedes o no?
No, no está, entonces, no está. No está a ver.
Ah, es un Pdf. Estaba deseando, ya. Lo vamos a ver. Está en el web curso. Están las transparencias. Pero terminamos esto acá.
Porque se llamaba la idea. Entonces aquí vienen las cosas más misteriosas, más mágicas de esto.
Miren ustedes. Aquí está red neuronal.
Este es un ejemplo de una, por ejemplo, una imagen.
Los en una imagen. Cuáles son los ficher de entrada.
Pixeles. Yo tengo una imagen de. 64 por 64 píxeles va a tener 256 en trano. ¿cierto?
Es como de tratar de predecir, por ejemplo, si gato o perro con los.
256 píxeles entra que están normalizados entre 0 y 1. Y todo ese lado son todo el preprocesamiento y todo ese.
Entonces aquí está la capa de entrada, y ustedes ven que es una capa.
Deep no es cierto. Tiene varias capas. Una gaba primera.
Y de qué se trata aquí la cosa se trata de discriminar. Si se trata no cierto opuesto, podría ser un problema de clasificación.
Trata de identificar si se trata de una cara humana o de un animal, un gato.
Sí la pregunta aquí. Esta es una de las cosas más misteriosas.
Sí, pero oye si nos ponemos a ver esta neurona, está aquí. La elegía. Está aquí.
¿qué hace esa neurona. Porque no me pregunte usted. O sea, no me pregunte usted.
¿en qué se especializa cada neurona. Sea muy difícil, porque cuántas neuronas tengo? Tengo una chorrera. No, no tengo tiempo de estar analizando una por una, pero igual yo me pregunto.
Quiero saber qué es lo que hace esta neurona.
Entonces, si ustedes tienen las transparencia en la casa, ustedes ven, acá que yo observo, fíjense.
Yo he graficado que una imagen, y esa imagen es una imagen.
Que es la gráfica de todos los pesos que conectan.
Esta neurona con las demás neuronas de esta capa.
Vale. Que siguen. Por ejemplo, aquí tengo un peso de otro peso, este peso, este peso. Tengo varios pesos.
Esos pesos. Ahora los gráficos y los colocó, como si fuese una imagen.
Veo la virgen. Y digo, Oh. Qué curioso esa neurona.
Está capturando a través de sus pesos. Las líneas rectas, las diagonales de la cara.
Ahh, o qué. A ver. Veamos otro nuevo.
Veamos este neurona. Por ejemplo, esta neurona está en un nivel de agregación en un nivel jerárquico.
Mucho más alto. Aquí mira que lo que está detectando esta neurona.
Una diagonal, un acorde de la cara.
Yeah, vea lo que está haciendo este. Oh, mira, mira este esa neurona de nuevo gráfico. Todos los pesos que conectan.
Esa neurona con su capa presente geográfico, y dijo: Esa es una cara.
No, no es una cara de un. No es la cara del profesor Valle.
No, la cara de Ud. Es una cara como genérica.
Esa neurona se ha especializado. Detectar la forma de una cara.
Yeah, they are more.
Veamos esta neurona que está aquí. Hasta acá hacia el final.
Yo la vuelvo a edificar los pesos que conectan ese neurona con la de la capa presente. La grafijo como si fuese una imagen.
Y veo aquí: oye, mira qué curioso esta cuestión.
Aparece como la forma, un gato, un gato. O sea, esa neurona se especializó en detectar.
La forma de un gato genérico. O sea, lo que estoy diciendo con esto.
Que aquí tenemos un sistema maravilloso. A los físicos estadísticos les fascina.
Tenemos un sistema maravilloso que solo como en la naturaleza, se auto, organiza.
Yo le voy presentando todas las imágenes de las caras, la imagen de mi hija del profesor Way, la todos los alumnos.
Y entonces lo voy entrenando. Lo voy entrenando muchas veces.
Y lo repito, pero 100 800 1 000 veces. Y después, cuando termina esto.
Aparece estas cuestiones.
Guau! ¿por qué diablos. Esta neurona, que está ubicada.
Ahí, en ese lugar, en ese. Genera una cara de gato. Y por qué.
No se sabe. No me pregunten por qué. Pero sabemos que si analizamos las neuronas por separado.
Aparecen neuronas que comienzan solitas a especializarse. Uno detecta los contornos.
El otro detecta el bigote. El otro detecta el pelo, el otro detecta la orejita del gato. Son neuronas que se especializan.
Por lo tanto, si usted coloca muy pocas neuronas, ¿qué va a pasar.
Le está dando poca oportunidad al sistema para que identifica todo.
Todas las cositas distintas que tiene, no cierto 1 con lo otro.
Mientras que su teléfono es demasiado. ¿qué va a pasar.
Si usted le pone demasiado, van a quedar muchas neuronas.
Watch ahí como que aprendiendo. No, no, no se especializaron en que están ahí por estarnos, pero están de más.
Interesante.
¿dónde está el modelo. Les pregunto yo a usted.
¿dónde está el modelo? Acá. No hay modelo aquí el modelo. Miren la cantidad de operaciones.
Matriciales que hay aquí. Todo esto multiplicado por esto y, a su vez, multiplicado. Por esto, con la función de activación y una.
Para que finalmente reconozca. Si es perro o gato desde en cuenta ustedes que para que esto funcione maravillosamente bien.
La cuestión solita empezó a detectar en los distintos patrones.
Muy importantes para discriminar si se trata de. Humano o gato. Solito, lo hizo ya el borde a la cara. Aquí está la cara: un humano, la cara del gato. ¿qué sé? Yo.
Por eso lo hace muy bien.
A tiro. Me están haciendo una pregunta. Y aquí.
Profesor.
Eso para que te escuchen en la casa. Profe y tomando ese mismo ejemplo que usted está dando de.
Que podrían existir algunas neuronas que no están especializados, que se quedaron ahí vegetando.
Existe la forma de poder hacer ese análisis real en el modelo de decirse que estas son las que se especializaron más. Estas son las que tengo que eliminar y tengo que ajustar mi modelo de redes neuronales.
Buena, muy buena pregunta. Eso es tema de investigación, de desarrollo actual.
Sí para efectos prácticos. En el caso de nosotros.
Que necesitamos usar esta cosa para solucionarse un problema real. Ahora, la empresa no.
Lo que tú estás preguntando. Es un área de investigación activa.
Estamos tratando. Estamos no. Yo digamos, se están tratando de investigar.
O sea, como el sistema se auto, organiza como.
Cómo saber por qué algunas neuronas se. Se van para allá y otras especiales en esto. Entonces, recién estamos. Comenzamos comenzando a entender eso.
Entonces no existe un método particular para aquello. Antropic recientemente publicó un paper que da una metodología para ser trautor, pero actualmente la práctica no es aplicable porque se necesita mucho recurso, computacional.
Pero está avanzando. Estamos avanzando por esa vía, como dicen.
Había una persona en la playa, en el ciberespacio que hice una pregunta.
But of course, Enrique por acá. Me pregunta es parecida a la del compañero.
Es como 1 puede identificar cuáles son las neuronas especializadas y las no especializadas.
Porque, por ejemplo, como 1 sabe que un no está.
Especializado en reconocer caras, otro en gatos, etcétera.
Vale respuesta, no se sabe, o sea, no. Mira, te voy a devolver tu pregunta con una pregunta.
Este modelo es un modelo con poquitas neuronas y con poquitas capas.
So what they. Pero ya fíjate que hay bastantes neuronas. Esto deben haber por lo menos unas 50.
Vale enrique. No sé si Enrique. Entonces tú estás.
Oye. Yo quiero saber cuáles son las neuronas que se especializan en algo, no otro.
Tendría que hacer. Tendría que empezar a buscar de todas esas 50 una, empezar a hacer el análisis, una moruna.
Ya ves. Esto es un modelo chico, un modelo normal que te puede tener cientos de miles de neuronas.
El día del níspero, no te importa al final, al final del día, tú quieres el problema en la empresa y tú a ti, te.
A ti. Te interesa que esta cuestión sea como predica bien o en desempeño que nos haga Wellfitten y que sea generalizable. Punto se acabó.
No estoy diciendo que por eso sea interesante descubrir esto.
Pero en este momento, en este estadio de la investigación.
No tenemos un método rápido. Que nos permita descubrir y analizar cuáles son las neuronas dentro de las cientos de miles de neuronas.
Cuáles son las que están de más o las que se están especializando en algo.
Porque como tú lo ves, te das cuenta. Es impráctico.
E imprráctico.
Profesor. Dicho de otra manera, como como usted sabe, en el diagrama que está allí.
Que un nodo es especialista en la cara, el otro especialista en el gato y el otro en líneas, etcétera.
O es un ejemplo representativo, no más.
Es un ejemplo representativo, pero. Pero yo lo puedo hacer. De hecho, si me da un tiempo ahí, te voy a mostrar un ejemplo real con un ejemplo real.
Pero.
Claro, porque porque, como vimos en el curso anterior agentes, yo estaba pensando que si 1 entrena un modelo.
Y tienes como ciertas neuronas especializadas. Después, podrías usar esas neuronas para.
Para tener como un agente que hay especializado. Recuperando como lo mejor de cada modelo.
Algo así.
A ver lo que se puede hacer. Está fuera del alcance del curso, por supuesto, pero sí como comentario.
Lo que sí se hace es hacer lo que se llaman las Sparse network.
Son redes neuronales.
P Forward, pero ya no son densa. A ver, no está el piano comentario. Ustedes saben, en la.
Y aquí, por favor, la gente de medicina. Me voy.
Cuando ustedes han conocido esos casos de la gente que de repente tiene un accidente, por ejemplo, cerebro vascular o se da un golpe.
Y de repente quedan con atrofia en afecta la parte del cerebro, que es la parte del habla.
Entonces, bueno, habla. Entonces, como que les cuesta y se les.
Toda esa parte del cerebro. Todas esas conexiones neuronales que se especializaron en el habla.
Se especializaron en el habla quedaron dañadas y, por lo tanto, el amigo. No voy a hablar.
Pero aquí, en lo maravilloso. Que, desde el punto de vista de la arquitectura, es como que yo eliminé las conexiones, por ejemplo.
Todas estas conexiones, me las filetee. Me las saqué.
So que o que hoy me trunca la todas estas neuronas que se especializaron reconocer cara.
Ya no lo hace. Bueno. Entonces el que viene la parte chora que.
La red neuronal. Yo le puedo seguir entrenando, pero ahora le puedo seguir entrenando con.
Un número reducido de conexiones. Porque quedaron mal. Las conexiones se perdieron con el golpe. No es cierto.
Entonces, ¿qué es lo que pasa? Lo que pasa? Algo maravilloso. La parte maravillosa es que.
Estas neuronas que quedaron dañadas. No es cierto. Ahora, estas neuronas que están de aquí comienzan a apoyar.
Las neuronas que quedaron dañadas por las conexiones y comienzan a especializarse en aquellos en este caso, comienzan a especializarse o.
O a readecuarse para que la persona pueda recuperar el habla no va a quedar igual que antes, como habla.
Como tan bonito como hablaba antes, pero por lo menos ahora puede hablar.
Desde el punto de vista neurológico, se generaron nuevas conexiones o nuevas neuronas.
Re especializaron para suplir ese déficit. Ya entonces aquí.
Hay investigaciones en donde podemos hacer exactamente lo mismo. Y pasa eso.
La red neuronal se empieza. Es como un ser viviente que se readúa.
Pero de nuevo, si tú quieres saber específicamente cuáles son las neuronas específicamente que hacen esto y que se identifica el bigote y la.
Eso no tiene mucho sentido en este punto, porque si tienes cientos de miles de neuronas.
No, no, es mucho, ya.
The Enrique.
Bien profesor. Acá ¿hay alguna medida que entregue que.
Ya no voy a ir neurona por neuronas, viendo que lo que hace, pero que me permita ir detectando si hay un óptimo en el modelo que se está generando. Sí, de todas maneras, eso es un tema que vamos a ver.
En la clase n 2 a las 7 de la tarde.
Es muy importantes. Si lo vamos a ver. Yo le dije: los gallos que están dedicados a esto y los L.
O sea, de nuevo, siempre 1 coloca como ejemplo. Lm: Pero todos los tipos que están viendo estos asuntos de las redes neuronales.
Y modelos de machine learning. Al final, y él se pasan todo el día viendo las funciones verdes todo el día.
Funciona verde, tú no ves lo que está pasando específicamente por donde.
Tú lo que ves desde global y el global. Lo que le está pasando a este ser viviente lo ve reflejado. Las funciones.
En la evolución de las funciones verdes. Lo vamos a ver enseguida más después.
Entonces. Ya Ok.
Con la hora aquí. Ya. Entonces aquí tengo. Un ejemplo, un ejemplo de autónoma.
Dice solamente para asegurarnos que se entienda. Entonces, cuántas capas escondidas tiene esto.
Otra capa con d I no. Por cierto.
Dos capas de cuántas son las capas con 10, 2 neuronas.
Dos euros. Estos numeritos que están aquí son. López, y esta es la capa.
De salida vale. Cuál es el ejercicio. No se lo voy a pedir que lo haga, porque esto.
Muy aburrido, pero solamente para que lo entiendan, supongo que entra es un estímulo y el estímulo es.
Tres, 5, 3, 5. Entonces yo quiero saber.
Yo quiero saber cuál es la salida, qué es lo que tendría que hacer.
But then es una cuestión súper súper procedural. Procedural. ¿cierto?
26 viene ¿de dónde viene el turno? No sé 4 por 5, más, 2 por 3. Ahí está lo que siente.
Después, 3 X, 4, más menos 5 por 5.
Cuatro por 3, 12 aquí? Bueno. Ahh está con la función reno aplicada.
Está con la Reglu y aquí sucesivamente. Entonces se dan cuenta que simplemente para.
Básicamente el ejercicio es comprobar, comprobar. De que cuando entra estrés 5, la salida vendría siendo un.
Trece y 4. Entonces fíjense ustedes que en cada neurona aquí de la capa escondida.
Había una función de activación que se llama. Pero acá a la salida.
Cuál es la función de activación. Por cachatea de nuevo. ¿cuál es la que puse aquí por cachatea?
¿qué función de creación puse aquí. Opuse o no puse, no sé.
Puse una, no.
Pista, no en las salidas. No se colocan reloj.
La salía en la capa de salía nunca va en Relu. Entonces.
Para que es 3, 6, 4 podría ser, por ejemplo, una sigmo, una cosa, una tangente hiperbólica.
Respuesta, no porque la tarjeta hiperbólica es 1 o 1 ¿cierto? Entonces claramente no.
Podría ser un arreglo aquí. No porque Re ya dije que en arreglo no hay.
Entonces hay función de activación aquí o no. No, no hay. Entonces, cuando no hay, es un problema de regresión.
Acabo de decir una. Acabo de comentar una falta.
Un detalle. Cuando tengo un problema de regresión.
La función de activación en la salida. No hay.
Porque es un problema de regresión. Obvio no es como oye el costo. Hoy no sé si no encuentro 1 de ellos.
Si yo coloco, por ejemplo, si yo tengo un problema de la que no puedo.
Si yo tengo un problema de clasificación. Hace default, no hace default.
¿cómo quiero que sean las salidas 0 o 1.
Y le tengo que colocar una función de activación.
Porque si no lo coloco que va a salir, va a salir cualquier cosa va a ser un número.
Entonces se dan cuenta que cuando tengo un problema de clasificación.
La función de activación que yo tengo que colocarle. Por ejemplo, tendría que ser una función de activación como ésta.
Muy parecida a la tangente, podría ser una tangente hiperbólica.
A cuestas, o podría ser una función que se llama sigmoide.
Sí muy que también es muy preciosa. Lo que estoy diciendo es que primero usted tiene el problema en mano.
Ah, es un problema de regresión. ¡ah! Es un problema de clasificación.
E inmediatamente. Usted ya sabe, en el diseño. Qué fusión de activación hay que colocarle la capa de salida.
De acuerdo. Eso es, pero. Entonces aquí viene aquí. Los voy a aquí. Lo voy a matar.
Y si tengo un problema multiclass. Que le coloca la sal y qué función de activación le coloco.
Le colocó a la salida. Desde la función de la neurona necesaria. No es cierto.
Entonces voy a colocar aquí para un programa de regresión.
La función de activación es. Nada para un problema de clasificación. La fusión.
La función de activación en la capa de salida sería una típico softmax.
Y para un problema multiclas.
Multi-class. ¿cuál sería. Te acuerdas? Porque todo todo en el curso anterior, en el todo está todo.
Era un problema: multiclas que se coloca al final.
No puede ser una sigmoide, porque la sigmoide. Me dice.
Cero o 1. No es cierto con una probabilidad de 0. Y 1.
En una en un programa multiclas. Yo necesito, por ejemplo, si quiero reconocer perro, gato, gallo.
Pero gargallo, no puedes hacer. Uno tiene que ser una cosa que me diga.
No es cierto algo que me retorne a algo como esto? Cierto.
Un vector, un vector que sea. Por ejemplo, voy a inventar este perro gato.
Caballo. Entonces 0, 1 0. Cinco. Cero. Cuatro. ¿qué significa eso?
Entonces, ¿cuál es la probabilidad de que sea un perro 0? Uno.
La probabilidad que sea un gato 0, 5 y la probabilidad que sea un caballo 0. Cuatro. Entonces parece que esta imagen. Se trata de un gato.
Entonces yo necesito colocarle final. Una función de activación que me retorne algo como este.
Para yo poder discriminar finalmente. ¿qué diablo? ¿qué imágenes perro? Gallo.
Bueno, esa función de activación se llama. Se llama.
Malo, ángel.
Un programa multi class. Ya entonces. Es que lo que.
Esto es importante porque yo ya estoy dando. Señales del diseño de la arquitectura.
El problema condiciona. Condiciona varias cosas. Ya le estoy explicando que condiciona la función de activación, pero condiciona otro tipo de cosas.
Condiciona el tipo de función de pérdida que vamos a aplicar.
Bueno, lo vamos a ver después, ya. Ya aquí.
Mire, acá está mírenme. Entonces vamos a irnos a este 4 multilayer example.
Nos vamos a ir para acá para hacer uso. Vamos a aprovechar de los usos de los recursos que tenemos y nos vamos a ir a 4 multilayer examples.
Cuatro. Tire. Aquí está.
Yeah. Entonces. Ojo que acuérdense, tengan en mano, tengan en la cabeza este modelo no es cierto. Este modelo.
Dos entradas, 2 capas con 2 neuronas al azar y una salida, un problema real. Hay que tenerlo en la cabeza.
Eso que esto, este modelo, que está aquí con sus respectivos pesos. Esto que está aquí.
Está en el. Aquí en está aquí.
Ahí está. Entonces ustedes pueden chequear. Que aquí yo estoy definiendo los pesos. Ustedes lo pueden. Checar tiene las 2 pantallas ahí al lado.
Pueden chequear de que el nodo 0 0 que está en la primera capa arriba no es cierto, recibe.
Tiene estos 2 pesos, 2 o 4. Este los pesos que recibe el no de la primera capa que está bajito.
Cuatro, menos 5. Aquí estoy definiendo los pesos. Fíjense que para este problema tan sencillo que tiene 2 capas y 2 neuronas. Cuántos pesos hay.
Uno, 2, 3, 1, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Hay 10 pesos.
Y eso que me estoy tomando en cuenta el bayas. Me estoy pasando por alto el bayas, pero solamente estoy utilizando los pesos.
Peso genártico. Entonces.
Vamos a suponer que entra el 3 y 5 se acuerdan, igual que la transparencia.
Entra el 3 y el 5. Aquí estoy definiendo de nuevo la relu.
Porque la voy a usar varias veces para cada neurona.
Acuérdense que el arreglo está en cada neurona de la capa escondidas.
Ya entonces defino el arreglo. Y de nuevo, la misma función, pero.
En la misma, pero pero pero. Fíjense que antes era una capa. Ahora hay 2. Entonces.
El valor del nodo 0 a la primera capa.
El no 1 de la primera acaba, y después del no 0 a la segunda capa.
Y del nodo, 1 a la segunda capa. O sea, hay 2 capas, porque hay 2 capas.
Es la misma historia que antes, pero está más grande, porque son 2 capas. No.
Y al final, la misma historia se dan cuenta lo que sale, lo que sale. Finalmente, la capa sharía.
Va a ser lo que sienten los output de las capas de la segunda capa de escondida.
Multiplicado por los pesos que están ahí. Los pesos del o no. Y tenemos el finalmente el output.
Y qué es lo que da. Trece 4 que exactamente lo mismo.
Que estaba en la transparencia. O sea, y como yo soy malévolo para la gente, no para el caso usted. Pero a veces yo le digo.
Que haga lo vano una vez en la vida, hágalo en la mano. Calcula, hay que tomar un lápiz.
Y usar un labio. Hay gente que ya no usa labios. Hay que tomar labio y papel.
Para poder hacer la auto.
Yeah.
Pregunta: ¿de dónde salen los pesos. ¿dónde creen que salen.
Donde las definiciones de, no sé en la práctica las definiciones de negocio.
Se lo llevamos a un caso real.
Yeah interesting se volvió. Yo tengo memoria a corto plazo, ¿no? Cuánto era el peso.
Con 4, 5, 6, 7.
Cuántos pesos eran.
Uno, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, son 10. Son 10.
Yeah.
Tu nombre fue Pablo. Juan Pablo dice. Los pesos, los voy a colocar. Yo.
De acuerdo a las reglas del negocio y, de acuerdo a la experiencia.
Ya son 10 pesos. No.
Mira? ¿qué bueno. Gracias por como diría. Gracias por tu pregunta, pero gracias por tu respuesta.
Voy a ir acá. Me voy a aprovechar de esa respuesta.
Cuánto era 365. No es cierto. Ese era el resultado.
Ese cuadro. Supongamos que el valor verdadero no era 13 4, y era 300.
O sea, me basé. Del pasado disparé y la bala pasó de largo.
Qué tengo que hacer para que no sepa hacer algo que tendría que tendrían que hacer.
Circular, el mejor.
Ajustar los precios.
Muy bien ajustar los pesos. Ya muy bien. Oh, sí, sí, ya lo ves yago.
Cuáles pesos, cuáles pesos. Y de Wakapa encima.
Y eso que un problema ordinario, un problema miserable.
Ya con ese problema miserable. Ya nosotros. Ya sabes que tienes que ajustar los pesos porque quedaste con la bala pasada. Entonces.
Pero, ¿cuál es ¿cuál es gusto? En cuenta. Hay un problema ahí.
Ya. Muy bien entonces como que, ya como que la respuesta que diste está bien o no te hace sentir.
Es: tú harías, lo harías así. Y ahora yo.
Tu respuesta es que pongo los pesos de acuerdo. Yo los pongo. Yo los pongo de acuerdo a la regla de negocio, pero te acabo de decir que en realidad.
Como que ¿qué quieres tú? Es así o no?
Parece que no, no, no. El otro método.
La máquina lo va a hacer por sí solo.
Pero le tengo que presentar los. Los datos.
Y sin práctico, es absolutamente. Absurdo que yo me esté dando los pesos.
De una red neuronal, sobre todo cuando tengo una red neuronal que tiene miles de pesos.
Imposible. Ya entonces antes? La respuesta es. Digo: ¿cuál es la pregunta? ¿cuál era la pregunta.
De dónde sale el peso.
Ah, sí de donde sale. ¿dónde salen los pesos? ¿dónde está.
¿dónde son los pesos, los pesos. Al principio salen de puro valor estirado al azar, pero.
Yo, cuando están al azar, yo les voy presentando.
Las distintas seres. No es cierto con número hijos y que sea.
Y la red neural. Con este mismo proceso de fit Forward.
Vamos a sacar un resultado. Trece y 4. Iba a decir, Oh, 3 y 4. Y el valor verdadero era el 100. Hoy, ¿qué he pasado.
Y voy a ajustar los pesos. No sabemos con, pero lo va a ajustar y va a saberlo donde ajustarlo.
La próxima clase. Ya le dije que con alto café les voy a explicar.
Entonces los va ajustando. Y lo ajusta solo ya.
Segunda pregunta: en base a que cambian los pesos. Ah, en base a que cambian los pesos. Yo lo respondí.
En base al error. Y el error de que ¿de dónde viene el error.
There are.
De la predicción. La predicción y tongo no es cierto. Y tongo con el valor real.
Lo que yo quiero es que, después de muchas, muchas vueltas.
Ese error sea cada vez más chiquitito. Cada vez muy chiquito, ya.
Esa es la idea. Y aquí.
Si alguien me responde correctamente. Me doy por pagado en esta tarde.
En qué parte de la red se han capturando las interrelaciones complejas de entre los datos.
Yeah, o sea, en qué parte de la red.
La red está capturando todas estas relaciones que pueden existir entre la inversión y todas estas cosas.
Donde donde.
¿dónde está eso?
En las capas de gold.
Como perdón, no escuché.
En las capas ocultas, en las neuronas.
En la casó. Tú oculta en la neurona. Ya, pero estoy buscando aquí donde está aquí.
Ya. Me podría especificar qué me habló?
El.
Bueno. Don Enrique, no sé quién me habló. Me podría especificar en qué parte para ser más específico, en qué parte está capturando eso.
En los nodos, en. En base a la.
No diga. Dígalo, diga.
A las funciones de la información que se recolecta en cada nova.
Ya. Entonces lo que iba a decir tú, porque.
No. La salida es la salida. No es el resultado.
La más lejos de la entrada. No.
No la respuesta. En general. En general, esas relaciones se están capturando.
Acá en las neuronas de las capas escondidas. Ya, y no solamente al principio o al final, en todo.
Ahí se están capturando. Ahora me van a preguntar. Yo sé que 1 quiere saber.
Pero profe y en qué parte está capturando la relación no lineal entre el número de hijo y la inversión.
No sé. No sé, no te podría decir, porque.
No sé lo que lo está haciendo, si lo está haciendo y donde lo está haciendo. Lo está haciendo ahí. Sabemos que lo está haciendo ahí.
Pero específicamente, en dónde. Tendría que empezar a analizar neurona por neurona de la capa escondida y ver qué es y eso de práctico, porque tengo cientos de miles de neuronas. No sabemos.
Por eso el problema de la caja negra ya.
Así que bien, me doy por pagada la cosa porque alguien respondió.
Correctamente, ya. Bien.
Pregunta. Antes de pasar al último tema de la sesión.
Todo bien. Entonces nos vamos a ir para acá. No.
Para dónde. En un segundo para irme al webcursos, acá.
El perceptron. Ahí está, ya. Estoy marcando ahí. La diapositiva perceptual.
Para acá. Ahí se ve.
Entonces, como yo le decía. Ya el perceptron. Voy a dibujarlo aquí también para que no nos olvidemos.
Aquí. Lo voy a borrar.
Es peor.
¿por qué? En todo curso de deep learning redes neuronales se parte con esto.
Ustedes van al si ustedes van al Stanford, al Mit, Stanford, Rfp.
Van al profesor que hace el curso de red neural.
Parte ha sido parte tomando el Labi.
Allá en tiza, tisa. Aquí estamos. Usamos a usamos pluma.
Y hace esto. Hace. Un circulito. Y hace esto ¿cierto?
Y aquí coloca equipo. Ya lo he hecho antes varias veces.
Vamos a tener varios X hasta X y n.
Para que ustedes se recuerden y se les quede grado. El perceptrón es la unidad básica de construcción de una red neuronal. Y consiste nada más ni nada menos que.
En simplemente una neurona. Y esa una neurona está recibiendo los n estímulos o las n variables.
Ya aquí. Fíjese Uds. Que yo ya le expliqué. Esto. No es cierto que lo que siente esto.
La sumatoria hasta N de los W I por X sub I.
Más el Buyas. Generalmente el valle se coloca así. ¿cierto?
Aparece aquí como un. Un bayas que se le suma.
Entonces esto es una operación matricial o vectorial que multiplica todos los vectores de peso con los vectores de entrada.
Ahí está, y a esto se le aplica una función de activación que ya sabemos que por lo general de una relu.
Y que lo que sale sale. Una salida que no es una neurona. Cuidado. Aquí es un oro, así como una pelotita aquí, pero no es que sea una neurona en la salida. Eli.
Y como en el proceso Feed Forward, que es lo que vamos a tener, vamos a tener el itongo. No es cierto. La predicción.
Vale esto ya lo repitió como, cuántas veces. Creo que va a sacar como este perceptor en estancia con este modelo. Es tan sencillo.
Sirve de base para poder entender. Lo que significa el aprendizaje.
Entonces me voy de nuevo. Acá a la transparencia.
Está aquí. Está ahí. La cosa es la siguiente.
Tengo ese I y resulta que por aquí abajito.
Tengo el I. O sea, el valor de Iv real.
Y como ya le expliqué, yo quiero que ese valor, la diferencia sea.
Chiquitita posible. Y si yo quedo pasado.
Qué tengo que hacer disminuir los pesos, cuales no lo sé, pero los tengo que disminuir algunos los tengo que.
Si quedo corto, ¿qué tengo que hacer con los pesos, aumentarle el valor.
Vale ¿cuál es? No sé, pero tengo que disminuirlas. Vale.
Ese tomad. Nota. El proceso de transmitir ese error.
Desde la salida hacia atrás. Para ajustar los pesos. Se llama back propagation.
Bam there one.
O sea, ya tienen 2 conceptos esenciales de la red neuronales.
El feed forward para adelante, para que lo que hace el fit forward.
Genera la predicción. Eridongo y después yo hago una comparación entre la predicción y el valor real.
Calculo el error y ese error. Lo tengo que retransmitir desde la derecha a la izquierda.
Para ir ajustando toda la cachada de pesos que tengo para allá.
Ya eso se llama back propagation. Excelente!
Acá allá, ya.
Profe una consulta. Cuando se efectúa el back propagation. Cuando yo, por ejemplo, hago, tengo mi función de activación de tipo reloj.
La cual deja. Todos mis pesos, que son menos 1 que son negativos, los dejé en 0.
Cómo se ajusta a eso.
Haz con todo cariño, pero has cometido un error en tu pregunta.
Dijiste que. Los pesos corrígeme. Si me equivoco, te escuché mal. Dijiste que.
Todos los pesos se han dejado en 0 debido al arreglo. Algo así. Dijiste.
Yo entiendo que el arreglo deja, por ejemplo, los pesos que son menos 1 negativos, ajusta. Cerro no.
Eso, eso es.
No falla falla. Ahí hay un error. ¿quién me dice ¿cuál es el error?
Hola! Okay.
Él está diciendo algo que errado. Está diciendo que, debido a la relu, algunos pesos quedaron en 0.
Está bien. Eso? ¿dónde está la falla?
No, no, no. El peso. Una cosa: la salía.
Eso la regla afecta la salida de una neurona de la capa escondida.
Los pesos están dados. Qué me preguntó.
Sure.
Que a Luis ya. Luis ya primero para aclararte una confusión.
La Relu no toca los pesos. La Relu afecta a la salida de las neuronas de la capa escondida.
Nada. Por lo tanto, tú no puedes decir de que algunos pesos se hacen 0. No.
Los pesos son los pesos y quedan están fijos. En ese momento. Están fijos.
Perfecto. Tenía esa esa confusión. Tenía entre esa aplicación.
Yeah, yo creo que esa no era la pregunta que quería hacer, pero por lo menos te corrigió una confusión.
Pero profe.
Dime si.
Mental. Si yo todo lo peso, lo tiró los dejo como aleatorio pseudo, aleatorios.
Me puede dar que algunos sea 0.
Sí, por supuesto, al principio a la torre natural que la probabilidad de que te dé 0 es baja, pero puede ser sí.
No importa. No importa al principio. Tú al principio, tú te tira. Imagina que tienes como un balde de puros pesos, y al principio pescáis el balde y todos los pesos. Así, a las chuñas.
No importa al principio si la idea aquí. Es que al principio está todo desordenado. Pero conforme tú le vayas presentando las distintas.
Muestras instancias a través de este proceso de empezar a hablar técnicamente. Voy a.
Menos escuchado con Whatsapp. Ahora, en la medida que yo voy presentando, toda la instancia, se hace este proceso físico.
Entonces yo calculo el error. Entonces ese error. Voy a tener muchos errores, y esos errores van a ir ajustando cada vez más los pesos en forma cada vez más fina, hasta que se supone que de alguna manera.
Esta cosa va a converger y va a llegar un punto en que los pesos ya no van a modificarse más.
En ese momento se ha encontrado una solución al modelo.
No sé que no sé si alguien me habló. No sé, no sé si alguien me habla de acá o de allá, pero no sé qué.
De la casa.
Se sigue, se entiende la idea al principio. No importa.
Pero lo que sí importa es que tú veas que esos pesos.
Vayan ajustándose y con el tiempo. Vayan convergiendo a un valor estable.
Eso. Pero pregunta nueva.
Ya. Si la Relu no afecta a los pesos, como dijo recién, de qué forma afecta la salida de la neurona.
De que afecta a ver. Pero a ver cuál es si yo, con otra pregunta.
Si yo no le coloco función de activación, si no le coloco, reloj.
Que la red neuronal? ¿qué tipo de función va a lograr prender.
Solo. Es como un switch. Entonces, básicamente, fusiones lineales. Nomás.
Pues acuérdate que, a título expuesto, esto que está aquí adentro.
A lo que siente adentro es.
W: Uno, porque 1 es un plan. Entonces, lo que hace la red neuronal.
Abrir una hoja de papel. Si tú no le colocas cuando tú le colocas relu como una función no lineal.
Ahora tú estás permitiendo que ahora tengas básicamente empezando a generar varios hiper planos. En consecuencia, generar.
Un decision boundary, un espacio de solución. Que es bastante más intrincado y que se ajusta a la problemática, a la función complicada que tú tienes.
La respuesta es.
What afecta en el sentido de que ahora le está dando la capacidad a la red neuronal.
De capturar toda esa no linealidad que existe en el problema.
Generando estos espacios, por cierto, de. De decisión muy intrincado, que son no lineales.
Ya, y la reluce. Se programa cuando se crea la neurona, o también es como dinámica.
No, la redu es fija, es fija, y tú vas a ver después la próxima clase a las.
A las 6, un cuarto a las 6 de la tarde vamos a ver que en extenso fruitula defines tú puedes definir definir.
Yo quiero reloj. No es como acá que yo fíjate que define una función relu Luis a mano.
Lo hice a mano porque a mano para que a mano a mano, pero después, en la práctica, casi automática, tú.
Tú le dices Tesoro que era o relu. Quiero esto y esto y te hace todo el gusto sola.
Yeah. Perfect.
Entonces propagation, ya listo. Ahí está armonía. Se anda buscando armonía.
Este, el monito que tienen. Entonces ahí usted tiene el perceptor o la red neuronal. Da lo mismo lo que sea.
Entonces entra. Los 256 píxeles o.
El número de cuenta corriente entra a la red neuronal.
Se genera un feed forward, feed forward, que es lo que sale.
Un y tongo. Y ese y tongo se compara con el Target, que sería el I.
Y se produce un error. Y ese error. Se tiene que retroalimentar.
A la red. ¿para qué? Para que con ese error se ajusten de una manera misteriosa.
Todos esos pesos para atrás, cosa que después en la siguiente iteración, que por cierto, se llama E, P o X.
Para que vayan, vayan vayan allá viendo la nomenclatura epox.
En la siguiente iteración. Cuando yo le coloque la nueva de nuevo la misma, la misma instancia. Mauricio, hay la media deuda que tiene.
Les diga, va a ser default, y hasta él no se equivoca y va a ser default. Sí.
No se equivocó ya disminuir el error.
Yeah. Back propation.
Cuántas veces itera. En este caso, 1 define la iteración del airbag propagation, o eso también lo define.
Internamente el modelo. Buena pregunta a ver.
Me voy a adelantar, porque está bien que pregunten esto, porque un poco me voy a adelantar, pero.
Las epox. A ver, voy a piense lo siguiente: imagina que yo voy a ingresar una instancia.
Ingreso a una instancia, se propaga la información hacia delante y voy a tener una predicción porque ingrese una.
Yeah.
Y ahí se va a producir el error y se van a ajustar los pesos.
Listo. Eso fue un epox. Ya ¿Ok? Vale guardado siguiente caso.
En vez de una. Voy a tirar. Se acuerdan que tiré 4. Ahora la boca 4 tiro.
Cuatro. ¿no es cierto? Cuatro. Entonces. ¿qué va a pasar? Voy a tener 4 outputs.
Y esos 4 outputs los voy a comparar. Con los 4 Target reales.
Y voy a tener 4 errores. Voy a promediar esos 4 errores y me dará un valor.
Y ese valor se va a propagar hacia atrás para que actualizo los pesos. Ahí tengo un Ebox.
O sea, regla general. Tomad nota siquiera.
Un ajuste de los pesos.
Corresponde a un epox. Distinto es el tamaño del bache Batch en inglés. ¿cómo se traduce? Lotte Lote? No.
Lote Bach. El tamaño del Batch en el segundo caso fue de.
Cuatro, pero siguió siendo un ebox. El tamaño del bache. En el primer caso, fue 1.
Y fue un Evox. Entonces ya ya ya le estoy. Lo estoy volvandeando con información.
Este viejo me está hablando los Bats, los webbox, que hay que saberlo, porque.
En el cuando 1 entrena estas cuestiones. Tenéis que saber cuál es el tamaño del fondo. La bocanada que le estáis tirando.
Y la cantidad de epox. Entonces, respondiendo todos respondiendo a su pregunta, la cantidad de epox, es decir, la cantidad de veces que yo quiero que se actualicen los pesos.
Va a depender. No hay fórmula. Va a depender del problema. Si yo tengo un problema muy, pero muy complicado.
Tal vez pueden ser 100.
Iteraciones, 100 iteraciones, pero con un tamaño de batch.
De 250 y sepo. Más adelante vamos a ver los tresillos que hay entre ellos, pero un poco.
Por ahí. Vamos, ya. Aquí hay varias sutilezas técnicas que sé yo que.
Las van a ver una vez y después, si no se dedican a esto, se les va a olvidar en el minuto 1, pero no importa.
Interesante, profesor.
Pero en el Bach. Voy cambiando los X.
En el flash. Los vectores de entrada sí. Por ejemplo, Mauricio, hay número, dijo 20 y.
Una cuenta corriente. Ya eso es una instancia.
Yo lamento. Listo. Después viene otro compadre. Y después tal vez pasé toda la gasedad.
Imagina que la instancia son 100 000 clientes. Le pasé los 100 000 clientes y yo después yo las puedo volver a basar. Y las vuelvo a basar. Y las vuelvo a basar. Y las vuelvo a pasar muchas veces.
De hecho, sería absurdo hacerlas pasar una vez. Me aseguro de que el tamaño del barco es que yo me estoy adelantando, pero.
Seguro que el tamaño del bache sea suficientemente grande, cosa de que todas las muestras sean presentadas a la red neuronal, no una vez, sino que varias veces.
Son distintos valores de X. Edad en el sujeto. Uno me va a dar, no sé 40 en el sujeto 2 50, y eso va a hacer que entre en el modelo y me dar un resultado, y lo comparo con el que diera sido. Y ahí después tengo el set de errores para sacar el promedio y.
Así es que el ejemplo de la bocanada de 4 son 4 instancias.
Cuatro resultados: 4 errores. Entonces yo no puedo retroalimentar con 4 errores para atrás. Tengo que crear con 1. Entonces saco el promedio de acuerdo.
Api. Hago la época. Profe siguiendo.
Professor, pero. Pero ahí lo hay. Perdón ahí. Los X no deberían ser fijos. Y lo que se modifica son los pesos, los doble.
Sí claro. Los Mo se van modificando los pesos, pero.
Tú vas tirando. Tú le vas presentando a la red neuronal.
Las muestras aleatorias. Acá la sal, tal vez de todas las bases de todas las instancias que componen tu base de datos.
Okay, okay.
Puedes ir variando. No tiene que quedar fijo. O sea, no puede quedar fijo porque si no estarían llegando a una neuro neuronal, solamente para Mauricio hay para.
Juan Pérez no tiene cada vez que hay una dimensión. Cada vez que una edad.
En definitiva, cada equis, un featurer, una realidad independiente que se complica una instancia es un vector.
Que tiene varios features. Perfecto.
Profe siguiendo ejemplo siguiendo ese ejemplo, y ahí los promedios y el error final de la salida, 25 por 100.
Estoy inventando algo. Se llama atrás, ¿cierto? Y ahí después vuelve 10 por 100, 8 por 100, 6 por 100, 5 por 100. Y después te queda 3.
Tres. Tres. Y ahí el sistema se cabrea y dice: Ya no puedo eliminar más error.
O esto de ahí tirando hasta el infinito hasta que llegue a 0. Hay 2 de como preguntaba.
Ah! De antemano. Le puedo de antemano decir cuántos equipos quiero.
That termine 100.
Se para a 100. Ahh! Pero tal vez no no convergió. Ahh, bueno, es que por eso tengo que ver la función de pérdida que vamos a ver.
A la próxima clase. La otra alternativa, es decir, que vaya monitoreando la función que vaya monitoreando la pérdida, el error. Básicamente, el error.
Y cuando esta cuestión Cachi. La disminución del error ya ya no es suficiente, o sea, es de menos de 1 por 100.
Ahí corto. Entonces ya no es necesario esperar hasta las 100 corto. Ya convergió a las 50. Eso se llama Early Stopping.
Early early, stopping.
Tú lo puedes colocar ahí en el sistema.
Yeah.
Está manchando la tierra derecha. Ya entonces a que unir está más bonito.
Sí, dime.
Profe una duda. Sí ahí, por ejemplo, en el caso que usted daba de como del Banco, que, por ejemplo, si un cliente tiene una deuda muy grande. Entonces.
No se le voy a dar el crédito. Como la decisión de la deuda es muy grande.
Cómo se hace como a nivel físico de las redes. Son 2 capas de neuronas, una que decide.
Porque si si esa variable es 100 por 100 para seguir el flujo.
Cómo se desarrolla un poco después el cálculo de la otra neuronas. No sé si me explique con la pregunta.
Creo que sí a ver como. En realidad a ver. Vamos a graficar el asunto. Suponte tú que imagínate que.
Tienes aquí 2 atributos, 2 filters. Y 2 neuronas de la capa escondida. Entonces tienes esto así? ¿no es cierto.
Entonces aquí dice el nivel de deuda. Y no sé, número de hijos. Era hijos.
No o o cualquier variable al fondo que una de las variables sea.
Como binario, por así decirlo, con respecto al flujo. Si tiene mucha deuda corto, entonces no, entonces no no sé ¿cómo queda el peso de esa, de de ese variable, por así decirlo.
No, pues es que tú no te preocupas de eso, de cortarla. Tú ingresa no más. Un una variable que se llama nivel de deuda.
O sea, tú te va a tener un vector de entrada que va a ser.
X, 1 X, 2 nivel de deuda. Y x. Dos número dijo.
Y entonces tú vas a presentar varias de estos personajes puesto. Se va a tener el X 1.
Va a tener una base de datos. ¿cierto? X, 1 X, 2 de la segunda instancia, el de la tercera instancia.
El de la cuarta intancia. Tú le vas a ir presentando a la red a este sistema.
Esta distancia, este proceso fi forward. Esto que va a generar va a generar una predicción.
Y esta, como te digo, esta predicción, tú la comparas con el Target.
O sea, que no es un error. Y este error no es cierto, se retroalimenta a la red para que estos pesos.
Si si tú quedaste muy pasado, estos pesos disminuyen, si quedaste muy corto, estos pesos aumenten.
Entonces tú no tienes, o sea, tú no estás preocupado de que si esto está muy alto, muy bajo, o sea tú. Lo único que ves acá es que tú te tienes que asegurar de que los datos de entrada sean lo más limpios. La data esté depurada, no tenga errores lógico.
Y tú te vas a dar cuenta no más de cuáles son cómo son las predicciones.
Y tú vas a medir el desempeño. Por ejemplo, si un problema de regresión, el Rodemian Square error, igual que una regresión.
Ya perfecto.
Y nada y punto. Eso es todo. No puedes sacar regla de decisión. No puedes calcular si es que tiene un valor. Más o menos de esto va a producir? No, eso sería un análisis posterior de sensibilidad si tú quieres, pero.
En este estadio de las cosas. No, no, no, no te preocupa de eso.
Ya perfecto. Gracias.
Ya. Profesor. Si yo tengo 2 dudas más que tengo la.
La intención de que la primera capa. De neurona al ser la primera y la que empieza a impactar a las demás, es como la que es es donde el peso más impacta a la solución final. No como al auto final de la red neuronal.
Es así o no es así? No necesariamente todo impacta. Porque como más bien es más bien lo que tú tienes que darte cuenta.
En el ejemplo del papel o en el ejemplo. ¿te acuerdas que puse el gato perro.
Aquí más que decir que las neuronas de la primera capa impactan más que los de la última capa.
No es eso, sino que más bien, las neuronas de la primera capa están especializándose o aprendiendo.
Aspectos muy, muy específicos de. De los patrones que hay en tus datos, mientras que los.
Neuronas que están en más en las capas más finales, están aprendiendo de cosas más genéricas.
En mayor jerarquía, entonces los que están en la última capa reconocían formas de cara.
Forma de gato, mientras que los que están en la capa al inicio reconocía el contorno.
El bigote perfecto, ya. Eso es bueno. Y la segunda duda era era.
Con el backpropagation. ¿de qué forma la red sabe.
Que neuronas, ¿a qué pesos tocar, ¿de qué neuronas? Eso lo vamos a ver. Va a quedar en su peso.
A partir de las 5 y media de la próxima clase perfecto. Pero lo puedo ver ahora porque necesitan café. Yo les dije: ¿Más café.
Eso requiere un poquito el back por page. Dicho sea, eso es el concepto más.
Complicado de entender en esto. Si ustedes lo entendió, está al otro lado.
El mecanismo para poder ajustar los pesos. Es más complicado, porque hay que acordarse un poquito de la matemática.
Pero vamos, no se preocupe. Vamos a hacerlo para que sea no tan que no sea tan doloroso. Este proceso.
Bueno, entonces decía Yo. Que no se me vayan antes. Para terminar la idea, por favor.
Explicar esto. Lo puedo pasar por esto porque ya lo entenderemos. ¿cierto?
Entonces fíjense, acá. Ya.
En un problema. Aquí está. Tengo que colocar aquí. Tengo que colocar aquí en el.
En el sistema. Aquí en aquí estaba mi perceptron. ¿verdad?
Acá, si yo no, lo que si yo no le colocó la función de activación.
Si yo no le coloco la función de activación.
¿para qué me sirve este problema? Este perceptor me serviría para.
Si me dijeran la respuesta correcta. Yo termino la clase en este acto.
Ipso facto, pero sí que no van a ser.
La neurona de salida.
Voy a volver a repetir la pregunta. Si yo no le coloco esta función de activación, acá.
Al preceptón. ¿para qué sería. ¿para qué me serviría el perceptron? ¿para qué tipo de problema.
Geniales.
Reactivación.
Yeah, se terminó la. Ya, pero no me lo contestaron.
No lineal, no, no es lineal. La respuesta lineal? Sí, claro. Esto va a ser lineal.
Esto va a ser lineal. Pero si yo no le como aquí.
Como aquí tengo una neurona que esta neurona viene siendo la capa, la capa.
Intermedia y a la vez de salida. No hay nada más.
Entonces este sería para un problema de regresión. Ok, pero dese en cuenta, por favor de que, como no tengo, como no tengo función de activación.
Ya Ok. Va a ser problema de regresión. Pero como no tengo función de activación.
¿qué clase? Ahora? Sí, ahora sí me responderían correctamente lineal, o sea.
Qué clase de problemas puedo enfrentar. Con este perceptor, si es que no le coloco.
Una función de creación. Un problema lineal son 2 cosas distintas.
Para qué sirve y qué tipo de funciones, qué decision Fundery puede enfrentar.
Así como está lineal. Niña, porque esto es un plano.
Con una hiperplano, ya. Se ve, no, sí.
Entonces está ese gusto. Pero si no, no. Perdón!
Entonces, fíjense ustedes, ahí está el preceptón en mísero.
En mí se va a quedar 1 ya, pero que 1.
Como ustedes comprenderán que. ¿qué pasa si coloco un perceptrón con aquí en la hoja? La hoja? No la voy a poder derrugar mucho.
Con un presupuesto de 12 kilos. Lo que hago.
Voy a colocar un poquito más de neuronas, es decir, dicho otra manera.
La red neuronal es un conjunto de varios perceptrones puestos.
Entonces, si entiende el perceptrón. Que está ahí al otro lado, porque entendiste la red neuronal.
Entonces. Aquí está la cosa. Ya aquí le voy a colocar ahora una función de activación.
Esa función de activación que está acá. Si ustedes lo ven, es un escalón.
Es decir, no puedo rayar aquí la pizarra. ¿no? Pero.
Nosotros la función de escalón, que sería un escalón así. No sé qué me está diciendo por aquí está.
Aquí que los que está entrando en el X está entrando, lo que siente la neurona. El sentimiento de la neurona.
El sentimiento de la neurona. Esta vez el producto punto, la multiplicación.
De los pesos por Equis. Doble de 1 por equis, 1 más doble, 2 por X, 2. Ahí está. Entonces, si esta cuestión, lo que siente es menos que 0.
Dispara un menor o 0, no se prende. Si es mayor que 0, 1 listo, te fijáis ahí. Ahora le puse el escalón.
Le puse el escalón. Entonces, ahora. Voy a hacer la otra pregunta a ver.
No me voy a arriesgar. Esa es la pregunta. No más.
Con la función escalón. ¿para qué tipo de problema me sirve.
Y quién dijo usted. No es que no bebo. Ah bien.
Clasificación muy bien. Menos mal que no arriesga. Se dan cuenta.
Si le puse un escalón. Convierte esto en problema en un problema de.
Clasificación, porque la salida, una cosa es lo que siente. Y la otra, la cosa es la salida. La salida va a ser 0, 1.
Pasa o no pasa? Tiene cáncer, no tiene cáncer. No sé.
Loco. No loco. No sé lo que era. Ya.
Bien. Y con esto terminamos. Les presento el algoritmo de aprendizaje más primitivo y arcaico.
Que existe en el planeta Tierra. Ahí está.
Mire. Este. El algoritmo cavernícola ya.
¿por qué? Porque dice. Entra en, entra la entrada, entra en la instancia y creo que voy a sacar.
Voy a sacar y no ¿cierto? Entonces dice que si la predicción, la predicción que hago Fx.
Que sería el modelo. El modelo neuronal. Es igual al target. Entonces digo.
Here we go. Estoy. Listo feliz. No hay error.
No hay errores. Echahuesca. Pero ¿qué pasa.
Ahí está el F. X. Estamos hablando de Percepprono. Ahí está el procetón.
F x va a ser. De la sumatoria de los W e. Por X. No es cierto y le estoy aplicando la función signo que va a ser 0. El escalón.
Si es ser, si lo que siente dentro es negativo, va a crear 0. Si es positivo, va a decir.
Listo. Entonces mire usted. Si el Tallet era positivo.
Y la predicción es menos 1. ¿qué significa. Que me quedé. O sea, aquí está el Target, y yo pasé por abajo.
Me quedé corto. Si me quedé corto que tengo que hacer con los pesos.
Agrandarlo. ¿no es cierto. Subirlo. Esto es.
Lógica: Vulcania, Tauton.
Star Trek, el planeta vulcano. Si no es poco.
Entonces al ref cierta, el Target es 1. Y la proyección que hace el perceptor es 1. No sé.
Y la cosa aquí. Y yo pasé por aquí arriba.
Me me lleve. Pasé por arriba. Me quedé grande.
Entonces, ¿qué tengo que hacer? Tengo que achicar los dobles.
Obvio. Síguenos. Cierto, el suelo es como elemental.
Listo. Entonces ahora me gusta. Ah, ya sí, hay que ajustarlo.
Ajuste unos pesos. Mira, entonces, fíjate que si tenemos que achicar los pesos porque me quede largo.
Voy a decir el peso de mañana. La siguiente época va a ser el peso que tengo hoy.
Menos. El valor de la instancia.
Y al contrario, si me quedé chico, tengo que agrandar el doble. Tengo que agrandar los valores de los pesos. Esto. Aquí están los pesos. Por si acaso.
No se vaya verde porque están los profesores. Uno, 2, 3. Ahí están los pesos.
Tengo. Si me quedé chico. Tengo que agrandar los pesos en cuanto.
Bueno, el peso de mañana. La siguiente boda va a ser el peso que tengo ahora más.
Más, porque tengo que agrandarlo más. El valor de la instancia.
Vale. Esto se acabó. Y después, ¿qué hago.
Lo vuelvo a hacer. Se supone que en algún minuto.
Ya esto que va a pasar. Voy a pasar que todo igual.
Pues convergió todos los pesos. Ya no se ajusta porque ya convergió.
Sería fantástico. Yo me arrodillo ante ala. No sé por si es cristiano Jesús y.
Si rezo para que llegue a ocurrir eso. No aburrir, pero por lo menos va a ocurrir muy cercanamente.
Yeah.
Bien, eso lo vamos a ver con los ojos de la cara. La próxima clase.
Gracias por la paciencia y espero que. Sí, porque estas cosas no son.
A veces no es fácil, pero bueno, ojalá que sea entretenido.
Yeah deber. Así que el 8. Y comentó patricio. Ah, sí, sí, tiene razón.
El próximo Quince. Yo, a esta misma hora tengo que tomar un examen.
Ya. Entonces eso va a. Por motivos odio va a impedir.
Que yo esté aquí precisamente porque voy a estar tomando. Examen.
Eso quiere decir que no podré hacer la casa, pero eso, a su vez, querrá decir que hay que cambiar el horario de la clase.
Eventualmente para el martes a la misma hora online.
Iba a quedar 2. Ya. Ese sería si me preguntan ahora, ese sería el.
La idea de maniobra. Si eventualmente.
Interviene por obra grasa divina de secretaría de la Universidad y.
Y el examen. No ese día. Fantástico. Nos volvemos a encontrar face to face.
Yeah, los aviso por el huecos.
Yeah. Okay. How are you.
Gracias a usted. Así a la gente. Sí, también me despido de la gente del.
De la gente aquí online. Y ya cualquier cosa, me avisan por huecos que estén bien.